下载小说TXT合集就上http://downnovel.com


###第一章 白家童子###

　　第一章白家童子
　　密州，黑山郡，黑山山脉就同一条魔龙，呈东西走向横跨全郡。
　　黑山山脉深处，据说有堪比金丹大修士的三阶妖兽藏身其中，人烟罕至，但也孕育无数灵草；山脉东面已经开发成熟，黑山郡最大势力青枫门的宗门就坐落于此；山麓一带大大小小五十余家修仙家族分布在座座山头，这块区域几乎集中了黑山郡八成以上的修仙者。
　　谁叫修仙者必须的灵脉，出了黑山山脉后难见踪迹，且这里草木繁盛，妖兽滋生，便于收集各种修仙资源，久而久之，自然成了修仙者的胜地。
　　但别看有如此多修仙家族，还有青枫门这样的庞然大物聚集一处，但因黑山山脉足够辽阔，互相之间并不拥挤，如果对灵脉品级要求不高的话，一个数十人口的小家族占下百里之地都无人置喙。
　　众多修仙家族中，有一家以灵植之术出名的白家，先祖原是万里之外鱼龙宗的一名内门弟子，出身贫寒，虽因有了灵根侥幸踏上仙途，但苦修数十年仍然筑基无望。
　　为了寻求机缘，一路向西而来，居然得叨天之幸，凭着一张破破烂烂的藏宝皮纸在黑山山脉中寻到了一间洞府遗迹，收获前人散修留下的一份馈赠，最重要的洞府中还留有一枚全天下炼气期修士都视若瑰宝的筑基丹。
　　凭借这枚筑基丹，白家先祖筑基成功，同时就在黑山郡安身立命，开枝散叶，建立起了一个修仙家族来。
　　如今，白家已经传承数百年，族人过万，彻底在黑山站稳了脚跟。
　　但上万族人，拥有灵根上的了族谱被称作白氏本家人的不会超过两百――凡人当中，约莫千人里才会诞生一个灵根拥有着，在修仙家族种这一比例会稍微高些，但多是五灵根，四灵根这样的下品资质，也就白家这样的小门小户将每个具备灵跟的族人都视若珍宝，放在青枫门可是直接称五灵根为废灵根，完全没有踏上修行路的必要。
　　五行划分，若人体内五行灵根俱全，则炼化天地灵气效率极低，苦修一辈子，撑死就是个炼气后期；
　　若只有单一一种灵根，则被称为天灵根，金丹期前都是一片坦途，对这些天之宠儿来说筑基期唾手可得。
　　不过以黑山郡近千万人丁基数，青枫门每十年一次的纳才大典都难觅一名天灵根的骄子，上回有这样的修道种子出现，已经要追溯到快百年前了。
　　长春功完整运行一个周天，白子辰只觉得一道灵力安安稳稳的留在了自己丹田之中，不再像前几个月那样，再怎样努力修炼都像是扎满了洞眼的皮筏子盛不住一捧水，灌进去一升漏走一升。
　　“不多不少一百天，引气入体成功，从今天起我才算是个真正修士，炼气期一层！”
　　饶是他两世为人，早就拥有成年人心态，可这辈子还只有九岁，仙道飘渺，纵然从小耳濡目染，但前世饱受唯物思想熏陶的白子辰只有当自己真正成为了修士，心里头才真正相信，这是一个仙侠世界，求道长生不再是神话传说。
　　前世几十年，社会生产力过剩，白子辰学校毕业后就做了一名寓公，沉迷于各类虚拟游戏，其中仙侠类游戏正是他的心头好。没想到一次通宵刷图后莫名其妙就来了这方世界，成了白氏的一名旁支子弟。
　　白子辰父母都是没有灵根的普通白氏族人，居住在山脚的墨竹镇上，有白氏照拂，虽说无望仙途但日子过得还算安稳，不用像其他凡人那般还用担心苛捐杂税，天灾人祸。每个白氏族人最大愿望，就是自家儿能出一个修士，光耀门楣不说，还能一人得道，鸡犬升天。
　　白家几个凡俗镇子上的镇长，全都是有直系亲眷成了有为修士，才坐上这位置的。
　　白子辰这支往上追溯三代都不曾出过一名修士，老老实实窝在墨竹镇上做些手工活为生，直到他父亲这辈，长兄白久安被测出身具灵根，接到了山上本家去。一晃眼三十年苦修不辍，以四灵根的资质至今只有炼气期六层修为，但在墨竹镇上居民看起来已经是了不得大人物。
　　白久安成了修士，对自家子侄后辈多有照顾，每隔数年都会归家一趟。他一年前回家时候顺手测灵，发现自己这小侄子竟然是木火土的三灵根资质，一下让这个家庭乐开了花。
　　白子辰也终于心头一块大石落地，穿越过来这几年间他可是无数次担心自己是个没有灵根的凡人，只能在乡土田野耕种一辈子。
　　白家的规矩，正常来说年满十岁统一测灵，但那些修士直系后人往往在六七岁测灵不会影响到神识就开始检测灵根，早早准备修行。白子辰既被测出了三灵根资质，当然要随着大伯白久安一起回了白家族地。
　　放在那些传承千年的宗门里，三灵根资质不过中庸之才，丢人群里溅不起个水花，任其自生自灭放养发展；可在白家这样全族上下不过百多名修士的小家族来说，已经算中上资质。更何况白子辰的三种灵跟正好是成相生关系，属于三灵根里的上品，更加稀罕。
　　白久安对自己侄子关心的很，带他回了自己竹楼后，每天抽出时间亲自教导各种修行常识、见闻，同时花费灵石购买药浴、灵食慢慢改善白子辰的体质。足足过了大半年时间，才拿出长春功来让他开始试着炼气。
　　白家百多名修士，说起来都是同个老祖后人，但一代代传下来其实很多修士间都出了五服，彼此血缘已经疏远的很。
　　能有个嫡亲血脉修士，等白子辰走上修行路，两人相互扶持前进，比一般族人可信多了。
　　炼气入体，是每个修士开始修炼的第一道关卡，长春功扉页上就记录着百日引气，踏上仙路。当然这时日只是泛指，天资卓越者或许个把月就可，资质驽钝似废灵根那样的，用去一年半载也正常。
　　修行路的第一步，灵根上的差别就已经显露无疑。
　　白子辰正巧用了百日，不快不慢，让他清楚了自个儿资质虽说不算差，但和那些天才是完全没法比较的。
　　一成修士，白子辰整个人都有了脱胎换骨的感觉，从床榻上轻轻跃下，伸展了一个懒腰，开始规划起自己的修行大计来。
　　“长春功在斗法上没什么长处，胜在真元平稳、气息悠长，修炼这门功法的修士少有走火入魔的危险。筑基期前，倒不需要担忧功法上边的问题。最重要的问题，修炼资源从何而来，我又有什么安身立命的特长。”
　　白子辰稚嫩的小脸上，透着和他年纪绝不相符的成熟表情。
　　有大伯言传身教，白子辰明白，除了天生资质外，就属修炼资源最为重要。要有无数灵丹妙药，就算个废灵根修士，海量资源照样能堆成一名筑基期修士。
　　白家族长是一名筑基初期修士，加上族内七八位炼气后期修士，维持白家当下局面正好，想要发展扩大却是心有余而力不足了。族中收益，除去那波顶尖修士分润，剩下人每年也就几块灵石，主要还得靠自己。
　　五十岁不成筑基，此生休矣！
　　这是流传在黑山山脉很出名的一句话，讲的就是若不能在五十岁前修至炼气期大圆满冲击筑基期，基本就断了修行之路。
　　炼气期修士肉身比凡人强健许多，无病无痛，但寿一百二十载已经是极限。五十岁之后，气血逐年下降，冲击筑基期的可能性就越来越低。白久安讲的故事里，有许多七老八十气血衰败后才炼气圆满，不甘几十年后化作一杯黄土，冒险奋力一搏的。但全没熬过冲击筑基期时的庞大灵力冲击，尸骨不存在。
　　“仙人抚我顶，结发授长生。”白子辰翻开书架上的黑山郡志，目光坚毅，“没有仙人指路，那就靠自己。”


###第二章 灵植师###

　　“辰儿，你这个年纪还用不着为灵石发愁，多和族里小伙伴出去玩耍玩耍或者练练基除五行法术都行。”
　　白久安发现，自己这个侄子真的有些早熟过头，他在这年纪时还在地里玩泥巴抢隔壁狗蛋玩具呢，就算被测出灵根后，小小年纪哪里耐得住枯燥修炼，一有机会就要偷懒。直到十五六岁心性定下来，明白修行的重要性，才开始认真。
　　白子辰今天穿着一身崭新青色制式道袍，胸口一簇茁壮生长的墨竹，正是白家所有修士都能从家族里领到的福利之一。
　　道袍材质普通，但绘制了自动清洁和修补裂纹的蚕丝符文，放在外面坊市怎么说也得五块灵石。
　　腰间新挂上了一个锦囊，里边放着两块灵石和一叠符咒――前者是他作为炼气期一层修士每年可以从族里领取的供奉，后者是大伯白久安送他的炼气入体礼物。灵石作为修行界的流通货币，又是修炼中不可或缺之物，重要性可想而知。白子辰虽然对修行界的物价体系还不了解，但从杂记上看来的知识，也能晓得两块灵石怕顶不得事。
　　“大伯，书上说修仙百艺里边炼器、炼丹、画符是修行界最容易赚取灵石的三个职业，你怎么做了灵植师呢？”
　　白子辰年纪小小，就想好自己定要学上一门赚钱手艺，嫡亲大伯自然是最好渠道，可惜处在鄙视链上层的几项手艺大伯是一门不通。
　　“那三门职业对天赋要求极高，前期还要投入海量资源培养，除了青枫门那样的宗派，哪个家族会去专门培养这样的人才。”白久安伸手摸了摸自己小侄子脑袋，没有因为稚童的问题而生气，“像那炼丹师，就算最初品的丹药，开炉一次都要百来块灵石的材料投入，失败上几十次就足以让个小家族伤筋动骨。“
　　“而且你别小看了灵植师，这份活计又不需要投入多少，要是培育的灵植中能有一株两株生品成功，受益也少不了。”
　　说出花来，灵植师前途也不可能和炼丹师、炼器师相比，主要还是投入小吧。白子辰心里嘀咕着，对灵植师这一职业倒没多少芥蒂，自己眼下还小，其他几个高端职业想学也没门路，先从灵植师做起也好。
　　白久安带着白子辰来到一片竹林前，掐指打出一道法诀，几点微末翠光在指尖飞舞绕了一圈后投入眼前竹子。竹叶刷刷作响，顷刻功夫，这株竹子就肉眼可见的精神了许多，枝叶都似乎茂盛了些。
　　“乙木青神术，先祖传下来的独门法诀，在整个黑山郡都是独一份，对草木所属有莫大好处，不光能促进生长、恢复生机，还能淬炼精华、提升本质。正是凭着这门法诀，我们白家培育的灵植在整个黑山郡都小有名气，是家族最重要的出产。”
　　白久安一边介绍一边施法，一会儿功夫就给好几亩竹子施法成功。
　　“咦，这不是镇外种的墨竹吗？难道它也是灵植的一种？”
　　白子辰仔细打量了两眼，除了颜色更深邃更富生机些，这些个竹子和墨竹镇上种植的大片大片竹林没多少区别。
　　“哈哈，你小子猜对了，这就是墨竹，不过它离灵植还远着呢！“
　　原来白家先祖当初定居黑山山脉时，从前辈遗馈中得到一袋一阶下品灵植玄墨竹的种子，后来种植成功不断培育，竹林规模也是越来越大。只是随着岁月流逝，新生的玄墨竹大量退化成了普通墨竹，只是比凡品竹子材质更坚韧一些。但只要有灵植师悉心照顾，加上乙木青神术千百次累加的效用，就有可能重新晋升，再次成为玄墨竹。
　　而凡人小镇外到处都种植着墨竹，自然是白家修士的吩咐，以便他们有足够多的储备竹子。
　　“像这样的无名山头，我们家范围内足有几十座，等你到了炼气中期也就是炼气期四层后就可以和家族申请一座，专门用来开辟灵田、培育灵植。眼下吗，你就在我扶风岭上择地练练手好了。”
　　白子辰一听乐了，这家族福利还是不错的嘛，这样一座小山都够上百凡人安顿居住下来了，可是前世根本不敢奢望的地盘。
　　大概两三百株的墨竹占据了扶风岭上灵气最盛的一块位置，它后边就是一处峭壁，郁郁藤曼攀爬在山壁上，往下一看是个只有几米见宽的水潭。另一边修整出了一块长宽各百丈左右的平地，种了一片耀目如火的红色作物，茎叶细长，长到等腰高度。一阵微风，齐齐向着一边倒去又伸展回来，似乎火海波澜起伏，叫头次见到的白子辰看呆了。平地边角上还修了一堵墙垣，里头三间孤零零的灰扑扑房子。
　　对付这红色作物，白久安就敷衍多了，一道乙木青神术覆盖了大片灵田，那翠光都稀薄的肉眼难辨，三下五除二的就干完了。
　　“阳炎草，长成之后可以制作一阶下品火系灵符的符纸，不值钱的很，这么大一片估计卖个十几块灵石。但胜在对灵气要求不高，又极好养成，照料起来不费事，低阶修士基本每个人都会种上一些。”
　　白久安已经看出来，自己这个侄子不能以寻常稚童对待，这半天下来对灵植照看上的每处细节都认真的很，遇上不懂的就连着追问，没有丁点不耐烦厌倦，干脆是主动向他介绍起来。
　　“我平日里只有照顾灵植的时候才过来，住在这儿的时候一年还不到半个月，所以当初只是简单搭建了房屋。再过几年，等大伯到了炼气后期修为，就可以携几名凡人仆役进山照顾我们生活，处理一些杂事。”
　　最开始时候，白家还是仙凡同居，但几代人一过，族人数量上来就有修士提出了意见。那代的组长干脆定下规矩，在附近山脚下设立小镇，将所有无灵根的白家凡人全部迁入其中。只有到了炼气后期的修士，才可以提出申请将一定名额的凡人带上山。
　　这一来是为了管理方便，二来也是免得人烟过盛，搅乱了山中灵气。
　　只是这一规矩就苦了一众低阶修士，炼气期修士又没到辟谷境界，整日还得自己准备餐食，洗衣打扫，让不少被测出灵根就觉得自己一飞冲天已非凡人的修士叫苦不迭。心性不定好逸恶劳的，哪肯受了这等苦累，一有机会就逃到山下小镇上快活几天。
　　当然白久安不住在扶风岭上，主要是为了家族任务，常年在外奔波积蓄修仙资源。不然也不可能凭着四灵根资质，离着炼气后期只有一步之遥了。
　　晚上，白子辰在和大伯用过灵膳后，就回到了自己房间――说是灵膳，其实就是大伯粗粗翻整的一亩灵田，种了点普通稻谷和青菜，偶尔能得一次乙木青神术的滋润而已，对修炼可起不到丝毫帮助。加上白久安手艺不佳又没上好食材，让两世都是肉食动物的白子辰如同嚼蜡，只能期盼自家大伯修为早日精进，寻个上等厨娘回来了。


###第三章 前人洞府###

　　“炼器、炼丹除了如大伯所说，前期投入巨大外，更需要有名师指点，凭自己摸索耗费五六年说不定还没真正入门，谈何以此维持生计。倒是这灵植师今天观看下来，大有可为，就从它入手好了！”
　　因为玄墨竹的关系，白家对于灵植一道尤为重视，族内同灵植有关的书籍不下百卷。特别各类灵竹，更有全套培育手段，连怎样刺激灵竹使它晋阶都整理出了多种法子。
　　普通墨竹一旦成了一阶下品的玄墨竹，一株完整的就可以售卖到三十五块灵石，而超过十年以上的培育有极小概率使得玄墨竹再次生品，成为一阶中品灵植，那一株就能换一百五十块灵石。
　　无他，一阶中品的玄墨竹已经可以用来炼制最下等飞剑，其身价当然暴涨。
　　哪怕炼制出来的墨竹剑在一阶飞剑当中都属下品且有相较金属飞剑剑身相对脆弱的缺点，仍然是白家最畅销的特产没有之一，不少白家修士自个儿用的就是墨竹飞剑。谁让最普通的一口飞剑法器，在青枫门设立的坊市商铺里都要卖到五百块灵石上下。
　　换作一般散修，侥幸熬到了炼气后期，舍不得购置上一口飞剑的修士大有人在。
　　而在一阶中品的玄墨竹之上，这灵竹还有千万分之一的机会发生变异，不过白家数百年的培育也不过发生了几次。有五回成了一阶上品的龟甲竹，有两回成了二阶下品的圣音竹。
　　白家这样多修士，代代培育种植，还有乙木青神术这样的辅助法术，记录在案的变异就这么寥寥几次。
　　一阶上品的龟甲竹也就罢了，二阶灵植和一阶灵植可不是一个概念，别看只差了一个小阶，其中价值云泥之别。何况圣音竹还是一种相当罕见的灵竹，不论炼制飞剑还是法器都能用来充当主材。
　　白家历史上出现过的那两株变异圣音竹，其中一株在坊市的拍卖会上作为压轴拍品拍出了四千块灵石的天价。
　　剩下那株，则被白家当作传家宝，一直安安稳稳的种植在族地灵气最浓郁的中心地段。
　　“一年两块，四千块灵石靠领低保，得整整两千年。嗯，灵植师这份工作还是蛮有钱途的嘛！“
　　白子辰面前摊着一卷书册，正是乙木青神术的这门法术的修炼秘笈，原本不过数百字加上几幅配图，但旁白处留下了密密麻麻各种后人添加上去的注释，都是曾阅读过这卷秘笈的白家前辈修炼心得。各种蝇头小字注释，加起来不下万字，几乎布满了所有旁白。
　　说来也奇怪，乙木青神术这么独特神奇的辅助法术，虽对修为、斗法都无一点益处，可在灵植一道上的助力显而易见，时间一久周边不少家族都起了觊觎，明里暗地用尽手段，想要得到秘笈。正所谓世上没有不透风的墙，软的如联姻结亲，硬的有绑架暗杀，各种手段齐出乙木青神术的秘笈不可避免的泄露了出去。
　　但据传，得了乙木青神术的家族无论换了多少人修炼这门法术，都不得头绪。
　　要么根本无法入门，要么花费了大量时间，乙木青神术的功效远不及想象，完全发挥不出在白家人手上的神奇效果。思来想去，只能认为这门独特法术只有白家人才能修炼成功。
　　这种情况虽然少见但不是没有，传闻当中有一种血脉法术只能由创始者血脉子孙才能修炼。
　　经过此事后，这些家族就开始采用怀柔手段，视白家女为香饽饽，纷纷上门提亲，或是招白家子弟为上门女婿。
　　既然乙木青神术在一众修仙家族眼中，都是一门了得法术，白子辰当然不会入宝山而空手回，当下就把这法术定做了自己的立道之基，准备用成年前的几年时间好好钻研一番。
　　此术不入品阶，照白久安所说，就算炼气初期修士入门之后每天都能施展三五次，效果视法力深厚和对这门法术的精研程度而定。
　　白子辰拿着厚厚的书册，一连研究了三五天，从一开始的一头雾水到慢慢的有了一丝明悟，按照秘笈上的注释讲解法力运转之间已经有了头绪，指尖一点若有若无的翠光丝丝闪动，可惜一刹那就灭了下去。
　　“难道我在法术修炼上颇有天份？”
　　白子辰精神大振，如果能在七天内修成乙木青神术，放在白家历代族人里边都能排进前三，将来培育出进阶灵植的概率大增。
　　只可惜接下来的进度让他的喜悦没能维持几天，这若有若无的翠光持续了十多天没有变化，始终没能跨出最后一步将乙木青神术真正修成，使得白子辰心里预期也是越来越低。到了第二十七天时候，他都开始怀疑是否因为穿越缘故，内里灵魂并非白家老祖后人，所以自己根本没法学会这道灵植辅助法术。
　　“辰哥儿，快来，族里有大事啦，别缩在家里啦！”一个小胖子噔噔的冲到了屋外，扯着嗓子大喊。
　　“白英，大呼小叫的干啥？”白子辰蹙着眉头从屋内走出，已经一个多月还没把乙木青神术修成，让他心中憋了口气心情好不到哪去，炼气成功的新鲜劲早消散了。他前世认为的修仙，可是御剑青冥、摘星拿月，而不是困顿于一道辅助法术上头疼不已。
　　要不是身体里住着个成年人灵魂，早就和小胖子一样，成天捉鱼撵狗厮混去了，哪里耐得住性子苦苦琢磨。
　　白英这个小胖子年纪和白子辰相仿，父母都是炼气中期的修士，所以在检测出灵根后同样早早住在了族内。今年大规模检测凡人灵根的测灵仪式还没开始，族里同岁的小子没有几个，喜好热闹的白英三天两头的往扶风岭跑，很快就混熟了。
　　“辰哥儿这回可真真的大事，快跟我一道去主峰看热闹去，我爹昨个儿回来就说了，族长这两天就要召开全族大会！”
　　白胖子老爹在族里负责一支商队，主要是每年采购大批凡俗用品以及一部分白家产出和其他修仙家族进行交易，同时还要经常去青枫门的坊市进行买卖货物。所以在外边人面广，能提前知道些重要消息也不奇怪。
　　“全族大会？难道有哪位长老要尝试冲击筑基；还是族中又诞生了一株龟甲竹？”
　　听到召开全族大会，白子辰面色一正，哪怕炼气期修士一次闭关数月累年也很正常，所以这种需要全族八成以上修士到场的全族大会几年都不会有一次。反正他在书架上翻到的前人手札上看到，基本都是发生了会影响白家今后数十年方向这种大事才会召开。
　　他口中提了两个可能都是朝着好的一面，但同样有可能是家族遭到了大麻烦。
　　“都不是，我爹说上个月有几名散修在山中发现了一处前人洞府，从阵法布置来看最起码是筑基期修士遗留甚至可能是金丹大修的洞府，目前整个黑山郡的修士都在往那赶，会是一场了不得的机缘呢！”
　　“前人洞府!“
　　白子辰眼睛一亮，白家老祖当年能够筑基靠的就是一位数百前散修坐化留下的资源，而这种故事在黑山山脉中常有发生，九虚一实罢了。但到了要召开全族大会的地步，可见族里已经是验证了这件事情的真实性。
　　功法!
　　宝物！
　　丹药！
　　每一次有类似事件发生，都会将黑山郡这摊池水搅浑，无数修士拼杀争斗，最终诞生那么一二幸运儿。更何况这次疑似金丹大修的洞府，离着白家族地也只有五六日脚程，不论白家怎么想的，这件事都已经不可能置身事外。


###第四章 五岳真人###

　　大殿深处，祭着白家立足黑山山脉以来几位做出卓绝贡献的老祖牌位，两边竖着二十四根手臂粗细的长生烛，幽暗的烛光映的牌位一闪一闪。
　　堂下坐在中央的中年男子正是白家本代族长白显忠，筑基初期修为，执掌家族二十年，声威愈盛，可以说一人撑起了白家的一片天。
　　两侧四男一女，清一色炼气后期的修士，掌管白家一方基业，为族内的五名长老。
　　再往下按照各部职司、修为高低分了好多列，人头攒动黑压压的一片，白家目前在族地的修士基本全数到场，全场静悄悄的气氛凝重。
　　白子辰和白英站在最后边，本身个子就矮，踮起脚尖也只能看见前边大人的层层肩膀。
　　“大伯好像在第二排，看来在族里地位还行，毕竟离着炼气后期只有一步，一旦突破就是族内的主要战力了。”
　　像他们两个的年纪，若非全族大会的特殊性，只要是白家修士不拘年龄和修为都能到场，是根本没资格进入这议会大厅的。但也就当个摆设罢了，再怎么全族议事也轮不到两个十来岁孩童插话，其余人的注意力也不在他们身上。
　　白胖子伸头伸脑，显得很兴奋，压低了嗓门：“辰哥儿，你听族长说了没，连青枫门都确认过了是五岳真人的洞府，我们白家这回要能挖掘到一二宝物可就发达了，说不定过几年五大修仙家族里边就要添一个位置了！”
　　五岳真人陈太戈，三百年前被称作密州第一散修，曾是有望冲击元婴境界的金丹后期修士，在整个梁国都有不小名声。暮年回到家乡黑山郡后，更压得青枫门都喘不过气来，毕竟门内太上长老虽然同样是金丹真人，但在陈太戈这位密州第一散修面前可差远了。
　　陈太戈本命法宝是一套五座山峰形状的重型法宝，他的称号也因此得来，五峰齐出，死在这件法宝下的修士不计其数。
　　不过这位真人似乎没有衣钵传人，在坐化之后跟随在身旁的门人很快就做鸟兽散，但包括五岳神峰在内的几件法宝都不见踪迹。当时就有人猜测五岳真人在暗处还有一座真正的藏宝洞府，在他死后百年内还掀起过一阵寻宝热潮。过的时间久了，才慢慢地淡了下去。
　　白子辰仔细回忆着黑山郡志上关于五岳真人的记载，不由心神往之。
　　“五岳真人洞府这事，关键还是看青枫门态度，如果他们愿意分我们一口汤喝自然是好，但若是他们想要独吞此次机缘，把所有修仙家族排除在外，我们白家就算拼尽全力恐怕也只能赔了夫人又折兵。”须发皆白但面色红润的白守顺大长老气若洪钟，他不仅是炼气大圆满修为，族内辈分也高，“红姑，你家蒋良出自青枫门，师尊任着符殿长老职位，他有没听到宗内消息，那几位大人物到底是怎么打算的？”
　　黑山郡内，青枫门说一不二，占据最好最多的资源，和其余修仙家族隐隐有着对抗。
　　但那么多年下来，早就你中有我，我中有你。
　　像白家，一代代拜入宗门的子弟超过十人，红姑长老的道侣亦曾是青枫门内门弟子，虽然不擅斗法厮杀，但一手符之术远近闻名，已经是一阶上品的符师。
　　“良哥昨日就传书过来，青枫门几位长老的意见是联合几家修仙家族，先将五岳真人洞府圈住驱赶散修，再慢慢开发……”
　　五位长老中唯一的女子，是一名中年美妇，身材丰腴，眼角略见一丝风霜，沉吟片刻之后缓缓说道。
　　“有机会合作就好，我们家每年进贡给青枫门资源不少，有什么吩咐也积极相应，这回应该落不下我们吧。”
　　“不好说，那五家实力雄厚，真要联起手来连青枫门都有点头疼，肯定会顾忌他们想法。”
　　说是全族会议，其实就是五位长老之间发言商讨，偶尔白显忠会说上一句，众人立刻停下倾听，等他说完才是继续讨论。其余族人不管什么身份，除非被长老点名，没有一个敢擅自开口的。
　　白子辰躲在最后边，倚着一根梁柱听的津津有味，光看书哪里能知道黑山郡各家以及自己族内那么多门道，很多都是将来自己行走修仙界需要注意的地方。
　　“……那就这样定了，明日红姑和白路带上一队族人同我一道出发前往五岳真人洞府，族里事务交给大长老。另外，巡逻队给我打起精神，加派人手、增加巡逻次数，必要时刻可使雷霆手段，近期散修云集，免得有不长眼的劫修起了歪心思冲着我白家来。”
　　随着族长白显忠的拍板，白家接下来的行动就定了下来。
　　一下走了一名筑基修士、两位长老及一队精锐家族修士，势必会让白家内部力量空虚不少，白子辰突然觉得族内并非想象中那样安全，原定的稳步发育计划可能得改上一改，自己还是太弱小了。一名刚刚炼气成功的童子，还没学会任何法术，手上也没保命手段，就算几个成年壮汉持械都能威胁到他。
　　……
　　“辰儿，这里有五张金刚符、五张火球符、五张神行符，具体使用方法我昨天晚上都已经传授你了，你一定要好生记着。”白久安摩挲着白子辰的脑袋，语重心长的说道，”大伯不在家这段时间，不要到处乱跑，好好住在清风崖上跟白英他们一家生活，扶风岭就暂时别回去了。”
　　“大伯，我知道了。”白子辰老实的点头。
　　昨日宗族大会一散，白久安就接到通知，被选入十二人队伍当中，随族长一同前往五岳真人洞府。
　　家族之命不可违，何况其中有大风险，伴随的自然是大机遇。
　　他一个四灵根修士，离着五十岁气血衰败的窗口只有不到十年了，如果还想冲一冲筑基期，不搏命哪有机会。但自己这个刚刚走上仙途的小侄子可放心不下，白家族地以含秀峰为中心布置下了大阵，但边缘地带只有预警、障眼的基础功能，只有主峰范围内阵法才能真正防护杀敌。
　　思来想去，干脆把白子辰托付给了白英的父母，他们二人都是炼气中期修士，真碰上劫修也有自保之力，稍稍拖延家族巡逻队就能赶到。
　　同时，为了让自己这个小侄子有一定自保之力，又塞了一堆的符过来。
　　都说修仙界中人情淡薄，利益面前道友、族人，甚至是道侣、师徒一样能够背叛，但白子辰还是从自己这位大伯身上感受到了真切的关怀之意。
　　交代完事项和白英父母打过招呼，白久安匆匆离去，看着他的背影白子辰心里蓦地有些沉重。
　　是对自家大伯此行前途未卜的担忧，对自身修为低下的焦虑，对处在风起云涌间白家命运的迷茫，他这样的家族子弟一旦失去家族庇佑，今后日子可就和最底层散修一样，风雨漂泊、居无定所了。


###第五章 冲虚剑阵###

　　清风崖和扶风岭都是一阶下品的灵脉，整体面积更小一些，倚崖处有十亩左右的平地。建起了三进的院子，平整好的五亩灵田，一圈幽深的灵池，几株一人环抱粗细的古木，整体看上去要比扶风岭精致许多。三口之家和白久安这种单身汉子在日常生活中果然天差地别，白英家的三进院子光卧室就有四间，还备了一排将来有了凡人仆役后可以居住的倒座房。入户后长长的游廊，内院挖了一个浅浅的池子，上边铺满了荷叶，隐约还能看见几条银鱼在池水间穿梭。
　　“这叫苦心莲，每年夏天都会结出涩苦涩苦的莲子，听说是炼制一种清心祛火丹药的辅材。我妈把它采摘好晒干，一次能卖十几块灵石呢。还有池子里的银龙鱼，跟外边灵池里的鱼一样是我老爸从坊市上带回来的鱼苗，养到两尺长短一条就值三块灵石。我吃过一回，味道可好啦，而且吃了以后浑身暖洋洋的。”
　　白子辰搬来清风崖最开心的莫过于白胖子了，跑进跑出的把自个儿家里介绍了遍。
　　很明显，白英一家的谋财手段要比大伯白久安丰富许多。
　　用过晚膳，白子辰回到自己寓居的西厢房，躺在床上静静回想着这两天发生的事情，猛地坐了起来，打开腰间囊袋，把东西一股脑倒了出来。
　　两块灵石、一打空白符纸，剩下的就是白久安给他的十五张一阶下品符。
　　金刚符呈土黄色，一旦激发能让加持者刀枪不入，双臂增加数百斤力道，五张价值十块灵石；
　　火球符通体艳红，拿在手上久了都有一种灼热刺痛感，一经施展能唤来一颗融金化铁的火球，五张价值十二块灵石；
　　神行符是淡青色，施展之后身轻如燕、脚步如飞，五张价值八块灵石。
　　这些符，就是白子辰遇到危险时候的全部依仗。小手在每张符上轻轻抚过，穿插顺序叠在一起，放回锦囊后重新挂在腰间。想了一想，又从中抽出数张，小心翼翼的塞到了胸口。
　　搬来清风崖，他随身带了好几册书卷，把其中一册《炼气期修士符搭配使用指南》的书籍捧在手心认真研读起来，乙木青神术都抛到了脑后。
　　“神行符搭配金刚符，在修上几门凡俗武功，在炼气初期会有意想不到奇效，效果类似炼体修士……”
　　“冰霜符杀伤有限，但若能三道以上叠加命中，可以起到禁锢作用，炼气后期以下修士十息内动弹不得……”
　　“雷击符配合雷暴天气，有一定概率引得天雷汇聚，威力堪比二阶符，但要保持施法距离否则敌我皆亡……”
　　白子辰不知不觉的就看了一个多时辰，这册《炼气期修士符搭配使用指南》的作者或许修为不高，但对低阶符的了解和使用绝对是大师级别。
　　之后数天，白子辰每天修行完毕就同白胖子在清风崖上瞎转，主要是防着他到处乱跑。两人要么去竹林抓了山鸡，要么下水摸了青鱼，玩闹间找回了几分童年乐趣。
　　……
　　“冲虚剑阵！幸好经过数百年时光，剑气消磨，威力已经不足当初的三成！”
　　数道剑气纵横，削平了远处两座山头，几个倒霉修士正好挡在剑气路上，毫无悬念的分成几截，血洒一地。
　　清瘦道人倒吸一口凉气，心底暗自庆幸，这剑气威力就算筑基期修士正面迎上也凶多吉少。
　　“看来只驱赶了散修，留下家族修士的做法很正确，不然要磨去冲虚剑阵不知得花上多少工夫，折损多少宗门弟子。”
　　“命令下去，分出十家在四面警戒、驱赶闲杂人等，剩下家族编成五队，给我轮流用法术去攻击冲虚剑阵的阵眼位置。我要一周之内，进到五岳观的第三层！”
　　“喏！”
　　一行青枫门修士站在清瘦道人身后，恭敬应下，领头三人明紫道袍胸口绣着两柄交叉小剑，分明是青枫门长老的标志。
　　几人脚下，是一块百年金丝乌木制成的牌匾，上边三个烫金大字“五岳观”，原本悬在山下洞府中数百年，此时被人摘下跌在泥土当中。
　　发现五岳观的两名散修是常年在黑山山脉中讨活的采药人，在挖掘一株山参时不知道触动了哪个机关，使得山土滑坡直接将洞府第一层暴露了出来。
　　第一层的禁制阵法随着时间流逝，全部失去了作用，让两个散修成功混入洞府当中，隔三差五摸了几件宝物出来到处兜售。次数一多，被有心人盯上，在出了坊市后没多久就被一伙劫修拦下，搜魂拷打下哪有什么秘密可言，吐得干干净净。这伙劫修本就是为财聚在一块儿，得了这种天大消息哪里保守的住秘密，很快就传到了青枫门和各大修仙家族耳中。
　　成千上百的修士蜂拥而至，如蚂蚁搬家一样搜刮着一切有价值的物品。
　　五岳观第一层堆放了大量基础炼器材料，像铁精、金精、陨母等都是千斤往上，真不知道当初五岳真人收集那么多基础材料干什么用的。
　　这种只能炼制普通法器的材料，对他来说，应该是毫无作用。
　　五岳观第二层有五行禁制拦着，由数位筑基期修士联手将它轰破，露出了洞府第二层的真容，十多间闭关修炼用的静室。
　　众多修士也就是在这一层展开了厮杀，通往每一间静室的路上都扑满了尸首，直到青枫门到场才以雷霆之势镇住了所有人，形成了基本的秩序。
　　但在静室打开之后，里边陈列的东西让所有人失望不已，一个蒲团、一块温玉床，除此之外别无他物。
　　蒲团有清心静体功效，勉强能列入中品法器；至于那块温玉床、值得称道的只有够大，可以切割成数百块温玉玉佩，辟邪驱魔。
　　这点东西，完全配不上五岳真人陈太戈的偌大名头，显而易见，真正的好东西都在洞府的第三层。
　　“族长，这青枫门是把我们当炮灰使啊，舍不得自家弟子冲锋陷阵，就让我们往前冲，这剑阵威力可不是寻常法器能抵挡的。”红姑面色煞白，先前听到青枫门有意合作的喜意早就烟消云散。她先前眼睁睁瞧着黄家的一名长老将一件铜钟法器祭在身边，依旧被一道剑气连人带钟劈成两半。
　　“你们带领族人跟在我身后，全都打起十二分的精神来，一旦情况不对就撤出五岳观去。”白显忠神色凝重，身前有五只金色圆环滴溜溜转动，“哪怕得罪了青枫门，也要保住自己性命，如果我们折损在了这儿，白家的基业都会被人夺了去！”
　　筑基期族长、两名长老、十二名精英族人，这样的阵容如果在五岳观中全军覆没，那对白家来说就是灭顶之灾。既失去了现在，又没有了未来。


###第六章 畅想墨竹剑###

　　麦穗摇晃，沉甸甸的挂了下来，一抹青光在枝干上闪过，沙沙阵阵，这一小片植被都茁壮精神了许多。
　　白子辰掐指轻扫，指尖翠芒流转，数息后已经是气喘吁吁，感到力竭。
　　“哇，辰哥儿你可真厉害，这么快就修成了乙木青神术，要让我爸妈知道肯定又得教育我一顿。”白胖子得知了他将乙木青神术修成，一大早就拉着他到灵田边来说要开开眼界。
　　白子辰自家人知晓自家事，整整用了四十天才入门乙木青神术，算是相当缓慢了。
　　他又不是其他孩童，三天打鱼两天晒网凭着兴趣学习，而是认认真真在上边投入大量精力时间，只能证明自己于这道辅助法术上天赋有限。
　　但好歹是学会的第一道法术，看着面前麦子在施法后的变化，心里还是有点小成就的。
　　“族长他们有新消息传回来吗？”
　　“没呢，听我老爹说青枫门又出动了一队弟子，连执法殿的殿主都亲自出动，声势浩大的很。”白胖子没心没肺的甩着手里弹珠，把自己打探来的消息跟好兄弟分享，“辰哥儿你天赋这么好，将来准备拜入青枫门吗？”
　　“青枫门……看罢，人家收徒要求高着呢，特别对我们这种修仙家族子弟。”
　　白子辰虽然知道青枫门家大业大，不拘是修炼功法还是修行资源都要远远超出白家能够提供的，但心里并没有特别向往。或许是觉得宗门之地，总没有自家族里那么让人安心，充满了未知感。
　　“我要是二十五岁前能修炼到炼气四层就好啦，都跟我老爸说好了，到时我跟着他跑商队，每个月都能去不同地方，见识不一样的人，这样的生活才有趣。真要叫我呆在房间里，一修炼就是十天半个月的，我可吃不消。”
　　白胖子躺在了柴垛上，眯着眼睛遐想着自己将来。
　　“当然，我要是能有奇遇，成为一名剑仙就更好啦，我从小的梦想就是能御剑青冥，成为一名顶顶厉害的剑仙！”
　　“会有机会的，族里不是有好几口飞剑的炼制法门，等你长大让长老帮你炼上一柄。”白子辰嘴角被带出了一丝笑容，飞剑价格远超同级法器，除了杀伤力的确强大又能当作飞行法器，还有很大一部分原因就是成为剑仙是大家小时候的梦想，为情怀买单。
　　“算啦，我哪会有资格轮到族内飞剑，要靠自己攒灵石还不如用来购买丹药呢。”向来乐天派的白胖子难得露出苦笑，踏上仙途的少年总归比同龄凡夫俗子成熟许多，“辰哥儿你是三灵根，将来运道好还有冲击筑基期的机会，真要成了可别忘了拉我一把。”
　　白胖子是最差的五灵根资质，所以他会说族内分配飞剑，怎么都轮不到他头上。这幅懒怠模样，对修炼诸事都不上心，或许也因为清楚自己再怎么努力，想要在仙途上有所成就都困难。
　　“筑基太好高骛远，咱们还是先想想多久能到炼气两层吧。”白子辰同样往柴垛上一趟，整个人陷进去一半，松松软软的，的确挺舒服。
　　“对了说到飞剑，你知道族里飞剑是按照什么顺序分配，修为高低还是潜力？”
　　“嘿，辰哥儿你这问题问我真是问对人了，我年前就缠着老妈把这事搞清楚了。”白胖子的郁闷情绪来的快去的也快，又兴高采烈卖弄起他的见识来，“族内飞剑就一种墨竹剑，但里边还分了两档，区别就是作为主材的玄墨竹是一阶中品还是一阶上品。”
　　“往外卖的墨竹剑自然是次一等的，好的留在自己门内，平均每五年都能挤出一口墨竹剑奖励给族内修士。”
　　“按照这些年来的惯例，受赏飞剑的族人都要满足以下几个特征――年龄在三十以下，短期内有冲击炼气后期的希望，对家族有突出贡献，辰哥儿你要是真有意墨竹剑，过几年就可以打算起来了。”
　　一口次一等的墨竹剑，坊市上出售都要五百块灵石，上品墨竹剑只会更贵。一般家族修士靠自己积蓄，那只能可望而不可即。
　　“炼气初期一年两块灵石补助，炼气中期一年五块灵石补助，要到炼气后期族里才给二十块灵石，单纯靠家族福利攒钱速度太慢。还是同我之前想的那样，最好掌握一门赚钱手艺，才能快速发家。”
　　真有机会得到墨竹剑，白子辰当然要争一争。
　　修仙路上，去搏那一线长生机会，就是一个争的过程，与人争，与天争，与大道争。
　　“说好了，胖子，将来我要成了筑基期修士，就给你在青枫门坊市里买一个最中心的商铺位置，想卖什么就卖什么，让你开开心心做生意！”
　　青枫门坊市里汇聚了黑山郡最大的修士流量，每一个商铺都可以称作是聚宝盆，无数货物流入又从这儿被买走。
　　随便一个铺子，每年的租金都要上千灵石，何况是永久买断的租契，那将是个天文数字。
　　受到白胖子的情绪感染，白子辰一激动把心里话说了出来，眼前最大的梦想就是成为一名筑基期修士。
　　享寿两百载，成为黑山郡中说得上话的大人物，同时也真正拥有了自保的能力。
　　……
　　“破！破！破！”
　　清瘦道人三指点出，有三道金光带着沛然难当的巨力射出，将冲虚剑阵彻底洞穿，原本剑光四射的剑法蓦然停住。
　　这个时候才能看清，三道金光是三枚手掌长短的金梭，正好击中剑阵的阵眼，使得它运转出现了故障。
　　十来天的持续攻打，不间断的消耗冲虚剑阵剑气，在修仙家族付出了超过三十条性命后，剑阵终于到了油尽灯枯的时候。想到五岳观第三层中可能藏着的宝物，清瘦道人心头一阵火热，十指成诀，全身法力涌动，往下一拍，整座山头都晃了一下。
　　咻！咻！咻！
　　瞬间，十多道剑光从洞府中向外激射，清瘦道人大手将其中一半拦了下来，但仍有五六道剑光速度太快从他身边冲过。
　　正好是破府的关键时刻，为了能让宗门弟子第一时间进入，修仙家族的队伍已经被替换了下来，眼前直面剑光的全是青枫门弟子。
　　迎头两个弟子根本没反应过来，就被剑光带走了性命，栽倒在地。
　　眼看剩余剑光还要飞远，手里兜下的几道剑光还在不停雀跃跳动，分不出一丝精力，只能怒喝一声：“蠢货，还不快点联手把这些飞剑拦下来，走了一把，老祖要你们好看！”
　　几个紫袍长老总算反应过来，祭出法器，和这些剑光纠缠起来，试图镇压捕捉。
　　而大阵散去，缓缓出现众人眼前的是五座小丘般的土坡，闪烁着金属光泽。以及一面高耸的石碑，充斥着古老岁月的气息。


###第七章 劫修出现###

　　“挺奇怪的，按照我入门时间来看，我在乙木青神术上的天赋平平，没有三五年水磨功夫别想进步一点。但怎么觉着我今天的施法效果比上周微微的提升了一些，是错觉还是我真进步了？”
　　白子辰瞧着面前灵田沉吟了片刻，被白胖子远远的呼声唤醒，干脆不去多想了。
　　有可能自己就是那种入门领悟困难，但一旦开窍就精进神勇的另类天才呢。
　　白胖子肩上扛了一支铁锹，背上还背了一大袋乱七八糟的小机关，整个人显得更加臃肿：“辰哥儿，我们今天在崖后边做笼子抓锦鸡，我把家伙都带上了。我跟你讲，这种锦鸡味道可嫩了，而且尾巴上羽毛漂亮的很，到时候让老妈给我两做成毽子，晚上踢着玩还会发光。”
　　起床这会儿功夫，白胖子已经把今天工作都给安排上了。
　　白子辰微微颔首，他现在年纪小修为低，每天修炼长春功时间不能超过一个时辰，否则身体承受不住。早课做好之后，到太阳落山前还真没什么正事要做，和白胖子一块儿去放松下心情也无不可。
　　“也行，但不能跑远了，宋姨可交代我了，不准让我们离开清风崖一里范围，否则就要一连禁足我们三天。”
　　“晓得啦，我们就在崖后边那块儿，我早就找了两个适合做笼子的地方。”白胖子对自己老妈还是有点畏惧的，乖乖应下，“上回让那只锦鸡跑了，这次有辰哥儿你在……”
　　轰！
　　一声巨响，打断了白胖子的口沫横飞，两个人抬头往清风崖上看去，正是上边传来的声音。
　　“怎么回事，大白天的又没打雷，难道是谁法术实验失误炸坏了什么房屋？”
　　白子辰和白英两个面面相觑，正要拔腿往家里奔去时，被白子辰拉了一把停住了脚步。
　　“怎么了？”
　　“不对劲，你看那边！”白子辰的心一下揪了起来，他手指点着方向峰头升起了一股浓浓黑烟，像是起了大火。
　　就在这时，远处一道人影闪动，正是从崖上奔下来的宋姨，此刻全然没了平日里的稳重得体，身上纱裙破了一个大洞，一只肩膀不自然的耷拉了下去，无力的垂在身边。
　　“英儿，辰哥儿，快跑！”看到两人，宋姨猛地停住身形，眼中闪过一抹决然，转身而立，“快跑，去主峰，快！”
　　“娘，这是怎么了？“
　　白胖子被吓坏了，手忙脚乱的把身上东西丢了一地，就要往宋姨方向跑去。
　　“不要过来，娘叫你去主峰没听见吗，是不是又想被关在静室里三天不准出来了！”宋姨头也不会，将一块红纱祭出，迎风一展，数丈见方，“辰哥儿，你懂事，快带着英儿跑!”
　　“想跑哪儿去，全都给我留下吧！”
　　三个面上蒙着黑巾身穿黑衣的男子上清风崖上冲了下来，领头那个望着这一幕，恶狠狠的说道。
　　”自家周遭还布置连环防护禁制，差点就糟了一个娘们暗算！“
　　宋姨用力一击胸口，一口精血喷在了红纱上，看似薄薄的一层纱巾竟然把三人缠住，一时间难以突破向前。
　　“不好，是劫修！”
　　白子辰脑袋嗡的一下，没想到预想中最坏的情形真的出现了，有劫修闯入了白家族地。而且看这样子，不会是零散几人，而是有规模的大批部队，巡逻队到现在都没发出示警，看来也出问题了。
　　过了近一个月的安稳日子，众人的戒备心理都下来了，免不了有些放松警惕。
　　心中几个念头闪过，白子辰手上动作可没受影响，手腕一抖两张神行符已经落在手中，往自己和白胖子身上一拍，拉起他就往含秀峰方向跑去。
　　两个炼气一层的白丁留在这里也起不到丁点作用，说不定还会妨碍宋姨，使得她分心，眼下最佳选择自然是听了长辈吩咐前往主峰。
　　含秀峰作为二阶中品的灵脉，宗族大殿、议事厅、藏书阁等等都坐落在此，可以说整个白家的菁华聚集此地。而且是家族法阵最能发挥作用的场所，想要求得生路，去那儿是唯一出路。
　　白胖子像是被吓坏了，整个人痴痴傻傻的，被白子辰拉着狂奔一句话不说，任凭身体本能在跑。
　　才刚到清风崖山脚下，就听到山上一声怒喝，转头看了一眼，红纱已经碎成数片，漫天落下。宋姨瘫倒在了地上，一柄长型兵器将她钉在了地面上，鲜血很快染红了脚下泥土。
　　“宋姨！“
　　白子辰胸中悲呼一声，这个说话绵绵的做事仅仅有条的长辈，每天都会给家人做好可口的膳食，丈夫常年奔波在外，一个人将家里打理的有条不紊。
　　就是这么一个柔弱女修，在面对三名劫修时爆发出了惊人勇气，一步不退，为两人争取到了宝贵时间。
　　“宋姨是炼气四层，亡命一搏不要性命的以精血催动法器，都只阻拦了三个劫修片刻功夫甚至丢了命，这三人肯定都是炼气中期修士，甚至有炼气后期的修士在里边。”
　　短暂的悲伤过后，白子辰脑海里一抽一抽的痛疼，但思维更加清晰。
　　“就算有神行符加持，跑到含秀峰也要一炷香时间，有很大可能会被身后劫修追上，而且谁晓得路上会不会碰上其他劫修。我唯一的优势，就是比这些外来劫修对族内道路更加熟悉！”
　　白子辰可没忘了，先前邻近峰头上燃起的浓烟，很明显附近有不止一队的劫修。
　　这是一场有计划、有预谋的，针对白家的劫掠行动！
　　眼瞧面前出现了一条分叉石子小路，白子辰拉着白胖子就往旁边的假山石林中一晃，很快身形被层层叠叠假山遮掩了起来。
　　不走正路，虽然要远上好几里路程，但外人不熟悉假山石林路径，反而更加隐蔽安全。
　　“师兄，那两个小崽子跑的真快，我们要不要追上去宰了？”
　　“两个小兔崽子能有什么油水，当然先去上边房间搜寻看看有没值钱东西！”被称作师兄的领头那人将长戟法器从宋姨身上抽了出来，又像是想起什么来，“不过长老出发前也说了，尽可能多杀死几个这些修仙家族的人，这两个小兔崽子就交给你了。估计刚刚开始修行的小崽子，追上去一刀一个，然后我们在目标地集合！”
　　“是，师兄。”问话这人有些愤愤，但明显不敢违抗这位师兄的命令，只能朝着白子辰他们逃跑的方向追了上去。
　　“什么长老命令，还不是想少一个人跟你分润山上死人财！等这趟回去我炼成百鬼幡，有你好看的，到时候让你第一个上主幡！”


###第八章 含秀峰血战（一）###

　　假山石林中弯弯绕绕，本意是造景休憩，但修仙家族园林还是带上了一点阵法元素，虽然不会杀敌致死，但走错道路打圈回头也很正常。
　　白子辰两人顺顺利利到了含秀峰附近，并没有急着冲出去，在观察主峰一切正常，还有族人在匆匆忙忙跑来才放心显身。
　　要是劫修打着擒贼先擒王的想法，直冲含秀峰而来，那就成自投罗网了。
　　含秀峰上显然已经得了消息，进入最高戒备，守卫i对每个人都进行了严密检查才被允许放入。防护阵法已经启动，四色灵光闪动，将整座山峰包了进去。
　　到了这个时候，白子辰总算松了口气，全身湿透脱力摔坐了下来。
　　神行符效力消失，整个人像是被透支了，骨子深处透着无力酸痛。
　　“娘！我娘还在清风崖，我要去清风崖！”白胖子一摔，像是回过神来，红着眼睛就要往外边冲。
　　“你要想寻死就只管去，我只拦你一次。但你自己想清楚，是不是要让宋姨白白牺牲，还是今后好好修炼为她报仇。”
　　白子辰伸脚把白胖子绊倒，冷冷的朝他说道，随后就自管自的打坐回复起来。炼气一层的法力总比没有好，起码逃命比普通人快些。
　　白胖子被他斥了一句，不再要死要活的了，跌坐在地上，无声的抽泣着。
　　渐渐地，含秀峰上族人愈发多了起来，有闻讯过来的，有和白子辰一样遭到劫修追杀惊险逃到这里的，数量已经超过了七十人，伴随着三四百名凡人――主峰上本身就有凡俗仆役，还有各峰族人名下的，有好多都跑来了含秀峰上。
　　又有一支族人仓惶窜来，眼看着离含秀峰只有百丈距离，这些人刚露出逃出生天的喜悦表情，背后就有一道黑光卷过，除草般的将这群人割倒，躺在地上哀嚎不停。
　　“好胆！敢杀我白家族人！”
　　一声怒喝，一道青色剑光刺去，和黑光纠缠在了一起，但只是三五剑就落入下风，狼狈退回了阵法里。
　　白守顺连退数步，一口鲜血喷出，胡须都成了红色，面孔金纸，好一会儿才恢复了红润。
　　“大长老，你没事吧？”
　　“死不了！”大长老推开两个想要搀扶自己的族人，掏出玉瓶，倒了一枚雪白丹药吞了进去，“让老二将阵法四象齐开，不要吝啬灵石，把库里藏着的那箱中品灵石拉出来！”
　　“老四，你领人守住几处路口，再叫人把所有存着的符都搬出来。还有库里的铁木弩，让凡人子弟装备上，真要阵法破了，我也要鬼灵门的魔崽子付出的血的代价！”
　　大长老一条条吩咐命令下去，已经做好了最坏的打算。
　　今天的局面，算得上白家立族数百年来最凶险的一次了，族内高端战力不在家，被人堵在了含秀峰上。而且对手哪里是普通劫修，分明是一郡之隔的鬼灵门，和青枫门实力相当的魔道大宗。
　　鬼灵门不知道怎么回事，冒着引发两宗大战的风险，派遣弟子偷偷潜入了黑山山脉，一举发动了雷霆攻势。
　　大长老当然不会觉得区区一个白家值得鬼灵门专门来攻打，可以肯定眼下其他修仙家族也受到了袭击，整个黑山山脉的精锐都被五岳真人洞府的诱惑给吸引去了，正是最空虚时候。
　　“可你们要进攻黑山郡，也该先进攻青枫门，把我们修仙家族灭了能起什么作用！”大长老一边疗伤，一边心里怎么都想不通。
　　只能归结于魔道宗门，行事乖张无度，多凭自己喜好，想要灭绝几门修仙家族来彰显恶名，也不是没有可能。
　　而刚才和自己交手那人，三招就把背靠大阵法力源源不绝的自己击成重伤，只有筑基期修士这一个可能性。要知道，大长老虽然筑基无望，但炼气期圆满的修为，法力雄厚，又有飞剑助阵，寻常炼气后期修士一个照面就能拿下。
　　到了这个时候，蒙面黑衣修士已经全部露面，总共三十多人。
　　从人数上来说，远远不及白氏族人，但平均修为远远胜出。更重要的，让大长老一眼就察觉到无法对付的棘手敌人，变成了两位。
　　“两名筑基期修士……鬼灵门还真是看得起我白家啊。”
　　大长老只觉得嘴里都是苦意，但马上化作坚毅，将身边的族人一个个吩咐派遣出去，手中长剑横搁在了腿上。
　　“白家传承，绝不可能断在了我这一辈！”
　　白子辰和凡俗族人编成了一队，手里被塞了一把铁木弩，弩身上绘制了一个小小加速法阵。身边堆满了一箱箱的精钢弩箭，每一只的箭头上都镌刻了穿透符文，像是不要钱一般散开在地上。
　　这种特别加工过的铁木弩和弩箭，多人搭配在一起，分段式射击，对炼气中期修士都有很大威胁。
　　但炼气后期修士就不怎么怕了，修为上去法力雄厚随手一挥就能挡开弩箭，而且基本都配备了防御法器。弩箭再怎么加工也是凡俗武器，不入品阶，再多数量也破不开防御法器。
　　白子辰站在一处高台上，远边已经是处处浓烟，身旁一群战战兢兢的凡俗族人――哪怕经过训练，面对修士骨子里的畏惧还是很难消除。
　　而那些修士族人也好不到哪去，很多没有斗法经验的白家族人都吓破了胆，脚步越缩越后。
　　这看似安全繁华的族地，就像肥皂泡一样，被这群劫修一戳就破了。
　　郡志上记载的那一个个有名修仙大族，往往在数百年间存亡迭代，传承断绝、族裔死尽，或许就遭遇了今日的景象。
　　那群劫修聚在一起，将一杆杆阵旗打入地下，又很快以一种奇特站位分散了开来，疏忽间，整个含秀峰天色就暗了下来。
　　“怎么突然好冷！”
　　白子辰身边的一名花农打了一个寒颤，随着天色转暗，空气中温度明显下降了好多。
　　一阵阵}人的啼哭声传来，还有点点磷火飘出，含秀峰下劫修摆下阵旗的位置有一只只狰狞鬼头出现，向着护山大阵冲来。
　　百鬼啼哭，磷火重重，幽碧惨然，一瞬间好似置身冥府。
　　“不好，是百鬼夜行！”大长老神情一变，显然认出了对方手段，“老二，四象转换，升朱雀！”


###第九章 含秀峰血战（二）###

　　一只只狰狞鬼头向着四象天元阵扑来，挟裹着阴风煞气，前仆后继、源源不绝，顷刻间阵法就晃动起来。
　　一抹赤光闪过，阵法中央一只数丈朱雀振翅而飞，刚一现身，就让空气温度骤然上升了好多，周遭的火系灵气疯狂向着它涌去。
　　随着阵法操纵者的指挥，朱雀在空中一个盘旋，猛地吸气，大量火系灵气让它身形又撑大了一圈，朝着鬼影最密集出冲了过去。
　　孱弱、虚幻些的鬼头被朱雀一冲，直接化作一股青烟消散，但鬼头数量太多，死掉一片马上又围了上来一圈。
　　朱雀每次振翅，都会有无数火星迸射，弹到鬼头身上，就似烈火浇油，熊熊燃烧起来。但几次之后，朱雀身影很明显黯淡了一分，照这样下去还没烧尽鬼影，火系灵气就先耗尽了。
　　这道百鬼夜行法术，是结丹期法术万鬼嚎哭的缩减版，由两名筑基期修士加上数十名炼气期弟子搭配阵旗施展，唤来的鬼影哪止百数。
　　白光惊闪，一只白虎猛地扑了出来，杀气冲天。
　　虎啸一声，锐利白芒从白虎身体上四射出去，无数鬼影被洞穿的同时，还有个倒霉的蒙面黑衣修士也被射中，哀嚎一声，肚子上直接出现了碗口大小穿孔，基本活不成了。
　　“居然是完整的四象天元阵，这个白家可真有钱！”两名筑基期修士中年纪大些的那位，看到这幕冷哼一声，“二阶上品的护山法阵，都可以撑起一家小宗门，充当门面了。陈师弟，宗里给的资料没说起这白家有特别需要注意地方吧？”
　　“普普通通，不在需要避开的几家里。这些个修仙家族最是惜命，把灵石都花在了阵法上也说不准。”这位陈师弟身形矮上一段，说话跟破锣敲击一样，“沈师兄，幸亏我动作快吧，灭了隔壁家族还有空来支援你，否则凭你一个人可破不了这四象天元阵，回去少不得在门主那里受罚。”
　　“别嗦，用出发前门主赐下的玄阴煞气，破了大阵，这里修士魂魄我分你一半就行了！”
　　“好，师兄有令，小弟当然遵从！”
　　这位陈师弟先前剿灭另一只修仙家族时候，已经收了十几条修士魂魄，要是能在这儿再进补一番，回去就能新凝聚出一面百鬼幡来。
　　魔道修士，修炼的法术、宝物往往都是伴随杀戮，一旦入门，进步神速。
　　但或许这种做法不被天道所喜，魔道修士的境界瓶颈要比正道修士难突破数倍，而且极易滋生心魔，很难走上真正大道。
　　有种种限制，才使得梁国修仙界正道势力，一直以来压着魔道一头。
　　四象天元阵虽然难缠，但并没有被两位鬼灵门筑基修士放在眼里，如果有一位同阶修士在此主持大阵，两人二话不说掉头就走，但一群炼气期修士，土鸡瓦犬罢了。如果不是怕长则生变，最少有五六种法子轻松破了阵法。
　　两人分别掏出一只玉瓶，施展法诀一指，两道乌黑精粹的煞气喷了出来，往阵旗上一裹，所有鬼头就像吃了十全大补丸，精神百倍。领头几只，鬼头上已经分化出清晰五官，身影从淡薄如飞快厚重凝实起来，甚至手上凝出不同样式的兵器来。
　　这两道玄阴煞气，是由结丹期魔修以特殊魔功凝聚，等同于蕴含了结丹真人的精粹法力，对鬼灵门好几种魔道法术有巨大功效。
　　百鬼夜行得了两道玄阴煞气进补，威力平添了数倍。
　　在那几只领头鬼影的带领下，朱雀、白虎已经完全落入下风，身形越缩越小。
　　好在四象天元阵闪了两闪，一头玄龟出现在了北方角上，缓缓爬动；一声龙吟，青龙出场伴随着风雷响声。
　　四象齐显，已经将阵法催动到了最极限。
　　含秀峰顶上的阵法核心枢纽位置，二长老通红了眼，把十二块暗淡无光的中品灵石卸了下来换上新的。这么会儿功夫，四象天元阵就如同一个无底洞的吞金兽，吃掉了五十多块中品灵石。
　　二长老的心在滴血，为死伤族人，也为了家族积蓄百年的灵石在顷刻间用去，相当于五千多块下品灵石已经用掉了。
　　“只剩最后二十块中品灵石了，下品灵石根本撑不住法阵汲取的速度……所有人给我听着，一旦灵石耗尽，就给我用自身法力注入阵法核心，能多撑一分一秒都是好的！”
　　“是，长老！”
　　白子辰握着铁木弩的手掌出了好多汗，头一次见到修仙者之间的战斗那样绚丽，同时那样危险。
　　护山大阵到底能不能守住含秀峰，他心里边也随着场面变化起起伏伏，坐上了过山车。
　　“好像……是挡住了？”
　　朱雀炸裂，白虎散成星芒，玄龟轰然倒地碎石一地，只剩青龙放出刺目光芒，冲破百鬼将阵旗炸翻了十几杆，才缓缓消失。
　　随着阵旗被毁，剩下的鬼头失去了力量源头，刹那间就变成依稀可见，阳光透过阴云照射下来，融雪一般的化成缕缕青烟。
　　白子辰还没来得及庆幸自家法阵给力，就看到鬼影再次降临，而且是有几面撑天旗帜遮天掩日，四象天元阵只坚持了几个呼吸，就同脆弱的鸡蛋壳一般，出现一道裂缝，马上是第二道、第三道……直至，轰然解体。
　　“阵法，被破了……”白子辰艰难的说道，一瞬间天堂到地狱的感觉莫过于此了。
　　没了四象天元阵阻隔，腥风恶臭马上挤了进来，要被白家族地里的最后一片净土拉进地狱。
　　“百鬼幡！”大长老咬牙切齿的站了起来，阵法被破，并没有让他丧失信心垂头等死，“所有人按计划行事！“
　　望着冲来的蒙面黑衣修士，白子辰用力咬了一口自己舌尖，扯开嗓门大喊：”所有人，弩箭射击！“
　　高台上，数只弩箭歪歪斜斜射出，但很快就变成了数百只齐射，绵绵箭雨封锁了一小片空间。
　　两个冲的最快的蒙面修士，被射成了马蜂窝，哼都没哼一声，直接丢了性命。
　　第二排的蒙面修士有了反应时间，只有一人中了两箭，飙起两朵血花滚到一旁丧失了战斗力，其他人都毫发无损。
　　”换弩！“
　　用过的铁木弩直接丢开，捡起脚下已经搭上弩箭的新弩，稍作瞄准又是一轮齐射。
　　但有一名魁梧蒙面修士祭出了一面门板似的盾牌，往身前一撑，无数弩箭射到盾牌面前只能叮叮作响，连一个印子都没能留下。
　　”凡俗子弟往后山撤退，修士全部进库房！“
　　白子辰把手上铁木弩一丢，往库房方向死命跑去，这是先前大长老就安排好的最终计划。
　　片刻功夫，含秀峰上已经是死伤惨重，白家修士不论斗法经验、功法、法器都不如宗门弟子，往往要三四人才能应付一个。还有那些凡俗族人，一个火球术就有十多人被烧成焦炭。
　　含秀峰上卷起一阵微风，血腥气遍布整座峰头，法器的碰撞声，呼喝怒骂声混在一起，每时每刻都有人在倒下。
　　地上随处可见残肢断臂，有黑衣蒙面修士的，更多的是白家族人。
　　或许年纪太小不被人关注，白子辰顺利冲进了竹林深处的库房，里边已经有十多个族人，地上还躺着因为给大阵注入法力而力竭昏迷过去的二长老等人。
　　”我的性命，难道就靠这小小的一扇石门来保护吗……“


###第十章 含秀峰血战（三）###

　　“咦，老家伙你不跑留在这儿，难道觉得能够凭一己之力阻拦我们？”
　　破锣嗓子陈师弟好奇打量着大长老，手中百鬼幡已经尽数展开，将整座含秀峰围住，一只飞鸟都逃不出去。
　　“阻拦？当然不是，我留在这儿……是为了好杀你们，替死去的族人报仇！”
　　大长老将一颗血红的妖异丹药一口吞下，全身皮肤散发出诡异红色，整个人的气势不断拔高。明明是进无可进的炼气大圆满，竟然每时每刻都在前进壮大，已经无限接近了筑基期修士的威压。
　　“燃血丹？你们白家还真有点存货，让我惊喜连连啊。”
　　沈师兄阴沉着脸，先是一惊，很快就泛起一丝狰狞。
　　“别说燃血丹只能让你暂时拥有筑基期的法力，只有一炷香时间，时候一到就会气血逆流而亡，尸骨不存。就算真正的筑基期修士，你们这等家族修士，还想和我等宗门弟子比试不成。”
　　“沈师兄，这人交给我吧，一炷香随便就打法过去了。师弟手上正缺一口飞剑，老家伙手里家伙虽然不上档次，但也能勉强用用了。”
　　“好说，但等下这个家族宝库中搜到的其他东西你就没份了！”
　　两个鬼灵门修士你一言我一语的，将大长老和白家族人命运轻描淡写安排好了，但手头没有一点松懈。百鬼幡掩身，藏在一团黑云当中，且拉开了数十丈距离，根本不见口中的狂妄。
　　燃血丹是很一种很特殊的二阶丹药，主材来自二阶妖兽的内丹，搭配几种妖兽的精血炼制而成。
　　功效也很简单，炼气期大圆满修士服用，顷刻间就能拥有筑基初期修士的法力，持续一炷香时间，代价则是付出生命。
　　创出这张丹方的炼丹师本意想研究一种透支气血，强行提升境界的丹药，设想中的代价只是虚弱数月，还能让服用者感受一番筑基期修士的法力运转，对突破筑基都有一定好处。
　　但炼制成功后，副作用太大，加之炼制成本又高，那名炼丹师在开炉数次都没有找到改进办法后就放弃了这一丹方，所以燃血丹流传在市面上的数量很少。
　　“只凭一颗燃血丹，的确奈何不了你们……但家族都要灭了，所谓的底牌藏着又有什么用呢。”
　　大长老喃喃自语，像是在给自己下定决定。
　　“千竹大阵，给我起！”
　　含秀峰上，郁郁葱葱不知道种着多少株墨竹，连成起伏竹海。
　　此时在大长老的一声怒喝中，有无穷翠芒从地底窜出，使得墨竹沙沙成长，竟然形成阵势和百鬼幡顶上不落下风。
　　“这是，乙木青神术……的放大版？”白子辰在库房中看的目瞪口呆，那翠芒给他的感觉很熟悉，就是他天天练习的乙木青神术，只是规模扩大了数百倍。
　　随着墨竹疯狂生长，地底有无数根茎急速生长缠绕，将两名鬼灵门筑基期修士给缠了起来。
　　虽然有百鬼幡护身，造成不了什么伤害，但变相将两人困在了一个极小范围，无法冲破根茎囚笼。
　　大长老从胸前掏出一张青色符，郑重一拜，手腕在剑锋上一抹，鲜血直接喷洒在了符上边，直接化成一口碧玉飞剑。
　　“剑符！是符宝，你们白家哪来的符宝？“
　　那个破锣陈师弟跟见鬼一样，一连祭出了五件法器挡在身边，同时取出一把匕首果断将自己手腕一刀剁下，丢给了百鬼幡主幡上的恶鬼，那恶鬼两口将手腕咬嚼吞下，直接从幡上爬了出来附在了他身上，衍成一幅凶恶黑甲。
　　”不可能，白家祖上修为最高那个勉强筑基后期，也从没有听过跟哪位结丹老祖关系莫逆，怎么会藏着一张符宝！“
　　沈师兄同样不敢相信，往身上连拍了三张防御符，又把一口大钟祭出，罩在自己头顶。
　　符宝仍是结丹真人以损耗自身本命法宝为代价，将法宝的一部分威能封印在符当中，向来只有快坐化的结丹真人才会这么做，好将符宝传给最亲近后人和弟子。
　　具备法宝之威，符宝的厉害可想而知，更何况还是所有符宝中杀戮第一的剑符。
　　大长老握住碧玉飞剑，以身御剑，只是一个念头，就化作一道青光绕着沈姓修士绕了三圈。
　　任你什么护身法术符，就跟纸糊一样，锐不可当。
　　就连铜钟法器，在第三圈时也哐当一声跌落在了地上，整整齐齐裂成两半，光滑平整。
　　”道友留手，我乃鬼灵门魂殿……“
　　沈姓修士话音未落，人已经身首分离，神魂俱灭。
　　青光散去，大长老重新显出身形来，又是一口鲜血喷出，整个人摇摇欲坠。哪怕有燃血丹这种拔苗助长的奇特丹药，大长老催动剑符还是有些勉强，何况他将剑符使用到了极限，身合青冥，才能三息时间斩落沈姓修士。
　　”时间不多了，再杀几个！“
　　大长老瞧了眼破锣陈姓师弟，让他冷汗直流，又化青光一剑斩了上去，劈碎了一对铃铛，一把飞刀，又一剑斩断两柄分海叉，被黑甲挡了下去。
　　有了这个缓冲，陈姓师弟又掏了一颗惨绿宝珠出来，往身前一催，再添一道屏障。
　　青光一转，直接朝着四周的鬼灵门炼气期弟子冲去。
　　这道剑符由白家祖宗传下，数百年间只用过一次，但将所有旁观者屠戮一空，自然没有关于白家符宝的消息流传出去。但剑符到了白家祖宗手里时，已经是用了多次，在那之后就只剩最后一次使用机会了。
　　今天将剑符激发，大长老作用御剑者清晰感受到剑符随时都有可能威能耗尽，所以没空在难缠的陈姓师弟身上浪费时间。
　　咻！咻！咻!
　　三个炼气后期鬼灵门修士被大长老点名，别管有无防御法器，都是青光一搅，魂飞魄散。
　　青光退去，碧玉飞剑还原成一张青色符，无风自燃，剑符全部威能用尽，完成了自己使命。
　　”哈哈，痛快，死前换了一个鬼灵门筑基修士，到了地府祖宗也不好怪我浪费了剑符！“
　　大长老跌坐在地，仰天大笑，随后努力转动僵硬的头部，目光看向四周，像是要将含秀峰收入眼底。
　　砰！
　　燃血丹时效到点，大长老全身膨胀，炸成一团血雾，尸骨不存。
　　”该死的白家修士，我要把你们魂魄全部收集起来，用魔火慢慢熬制四十九天，再送上百鬼幡，永世不得超生！“
　　陈姓师弟终于冲破根茎囚笼，看着一地尸藉，暴跳如雷，断腕处还有鲜血滴下。


###第十一章 真人之威###

　　白家修士最后藏身的库房，原本只是普通石屋，此时被一层层玄墨竹包裹了起来，法器轰到上边只激起竹林摇曳。
　　”这片灵植在被种下去之前，就设计了这项手段，关键时刻以秘法催动，把全部灵植的草木精华爆发出来守护最中心的石屋。看着灵植的规模，恐怕是上百年前的谋划，这白家还真是未雨绸缪，做足了最坏打算啊！“
　　陈姓师弟蒙面下的面孔脸色难看，他已经算出来至少要三五天功夫草木精华才会渐渐退去，自己可等不了那么久。
　　事实上，他们已经在白家浪费了太大时间，每多待一刻，风险倍增。
　　青枫门独占黑山郡近千年，中途有过辉煌及落魄，但从没真正丢了对治下的掌控。将一家家试图染指入侵的宗门势力隔绝在外，近年来和鬼灵门几次冲突不落下风，其实力不容小觑。
　　”快给我布置血煞大阵，按照阵眼位置把这些阴年阴月阴日出生的童男童女心头血灌入地底；你们几个，去石屋前挖三个三丈深的地洞，将这三瓶地肺煞气倒进去。一切就绪，等我发动阵法，污秽了这条灵脉，勾连鬼王，看白家修士还有什么手段！“
　　血煞大阵一旦布成，整条灵脉就会充斥着凶煞之气，鬼王降世，把整座含秀峰变成鬼蜮。
　　哪怕过上百年，这片土地都是死地绝地，连正常生活都做不到，更别提成为灵脉汇聚的修炼胜地。
　　陈姓师弟将一样样材料交给剩下的鬼灵门弟子，所有人都老实照做。魔道修士更推崇强者为尊，上下级间堪比仆役，哪怕原先并非同属，驱使起来也没哪个弟子敢出来置喙一句。
　　他不惜担着天大风险，也要留下来攻破白家石屋，当然不是为了帮沈姓师兄及其他死去门人复仇。
　　魔道修士薄情寡义，今天我杀你，明天你杀他，生死有命，哪来的功夫天天报仇。
　　何况能修炼到筑基期的修士，哪有傻瓜冲动的，一时上头定要灭了白家这种念头也根本不会有。
　　实在是白家层出不穷的手段在让陈姓师弟忌惮之余，生出了贪婪之心，连符宝这种结丹真人才有的重宝都有留下，最后库房里会不会有其他宝物呢，比如结丹真人的功法、灵丹妙药，甚至真正的法宝！
　　”刚被剑符斩碎了四件极品法器，但只要能搜到一件灵器我就不亏，要是能发现一件法宝……卖了换成灵石或是献给门主换取增进修为的丹药，都足够我修炼到筑基后期了！“
　　鬼灵门修士哪怕是成了筑基修士，在结丹真人眼中依旧是个高级苦役，宗门全部资源都围绕着上边几位老祖打转，不会有丁点向下漏出。
　　只是冲着这一丝机缘，陈姓师弟眼睛都绿了，值得冒着风险一搏。
　　……
　　白子辰觉着前世一辈子，都没今天的经历来的跌宕起伏，先是劫修出现杀了宋姨；接着知道劫修其实是来自一个叫鬼灵门的宗门修士，被四象天元阵所阻，暂时平安；但很快就被一只只凶恶鬼头冲破了阵法，差点就要全族皆亡，大长老关键时刻又祭出了符宝越阶杀了一名筑基期修士。
　　普普通通的一间库房，此刻又被一层层玄墨竹给包围了起来，成了最后的堡垒。
　　但他们在里边向外看去，视线并未受阻，能发现鬼灵门修士还没有放弃，忙前忙后还在布置什么手段。
　　”四长老，族中还有什么宝物可以杀敌的吗？这群人一直不肯撤走，我估计他们肯定有对付我们库房的办法。“
　　眼下库房中还能完好站着的白家修士只剩寥寥数个，白子辰靠近四长老打听起来，一味等待可不是他的风格。
　　四长老面色发苦，他是族中灵植术造诣最深的一位，对于斗法毫不擅长，早被今天的变故昏了头脑：”我手里的确还有一颗霹雳子，炼入了一道紫府神雷。只要祭出，方圆百米内统统化成齑粉，筑基修士也不例外。“
　　或许是紧张情绪需要倾诉，这种家族秘闻四长老都和白子辰讲了起来。
　　白子辰先是一喜，很快又想到了什么不对劲的地方：”四长老，这霹雳子应当是能远程引爆的吧，要不您老现在就扔出去给他们来下狠的。我瞧着没人在注意咱们这边，肯定能把这批恶人炸个七七八八的。“
　　“不成，我修为不够，只能拿在手上才能激活霹雳子。”四长老摇了摇头，像是为了安慰白子辰，又添了一句，“你放心，真到了最后一刻老夫自会引爆霹雳子，你感受不到一点痛苦，也不用担心神魂落入魔修手中，遭到痛苦折磨。”
　　好消息，白家还有底牌；
　　坏消息，这底牌杀敌之前，库房中所有人得先死。
　　白子辰颇为无语的后退了两步，知道这位四长老靠不住，继续盯着库房外变化去了。
　　就在这时，陈姓师弟走到石屋前，抬起已经斩断了手腕的小臂，再次一刀劈了上去，这回是整只胳膊都掉了下来。
　　那恶鬼吞了胳膊之后，猛地涨到丈许高下，并且疯狂敲打自己胸膛，望着陈姓师弟断臂处鲜血，流露处垂涎之色。一连催动数次，它才是不情愿的走到库房前，把双手往地上一插，就要引动地肺煞气。
　　轰！
　　一声雷响，空气中蓦地停滞一瞬，然后是恐怖的金色风暴扫来，吞噬横扫一切，烟尘过后，库房前恢复到了从前。
　　什么狰狞恶鬼，鬼灵门修士统统不见，只有地下的零星残片证明他们来过这个世界。
　　库房中所有人跌倒在地，一股可怕的威压出现在含秀峰上空。
　　“老夫葛苍，恶徒已诛，尔等收料伤员，稍后自会有青枫门弟子前来救助！”
　　一道苍老声音响彻在上空，通过法术传递开去，估计方圆数十里内的活人都能听到了。
　　顷刻之后，威压消失，众人才互相搀扶着站了起来。
　　“我们这是……得救了？”白子辰有些不敢置信，幸福来的太突然了。
　　“是青枫门那位一直在闭关的葛苍真人，我们得救了，当然是得救了！”
　　四长老眼角留下两行浊泪，白家为了等到这一刻付出了太多。
　　主动散去乙木青神术的加持后，玄墨竹飞快枯萎，竹叶刷刷掉了一地，竹枝失去了全部水分歪歪斜斜倒下，库房从内部被打开。
　　历经劫难，死里逃生的白家族人一个个走出，目睹着满目苍夷的族地，好多人当场嚎啕大哭起来。


###第十二章 五火球神教###

　　含秀峰大殿，本是宗族议事祭祖的重地，此时躺满了伤员。
　　初步统计，白家修士罹难超过五十人，还有三十多人失踪，生死不知。剩下族人，大半带伤，如二长老和其他几个维护阵法的修士，因为被大阵抽干了法力昏迷过去，已经伤到了根基。哪怕将伤势养好，今后修为也很难有进步空间了。
　　对本就族人数量不过两百余人的白家来说，这回真的伤筋动骨了。
　　至于凡俗族人，死伤数百，一时间难以细数了。
　　白胖子运气算不错的了，浑浑噩噩的跟着人群跑，在躲进库房前被一张落石符引来的一块石头压断了左腿。已经被绑上了绷带，哼唧哼唧的躺在地上，塞了一颗下发的辟谷丹给他，饿不死就行。
　　白子辰作为难得的几个囫囵子弟，被指使的团团转。
　　一会儿去拿疗伤丹药，一会儿照看伤员，忙里偷闲伸了个懒腰，发现有一行年轻修士走上了含秀峰，四长老已经迎上去交谈起来。
　　“原来是青枫门弟子，难怪看着不一般，气质上都比族人出众些。”
　　白子辰向旁人打听一二，得知了这些人的身份，男的俊朗、女的秀丽，容颜出众的同时，那股自信气势在劫难之后的含秀峰上如鹤立鸡群，显得格格不入。
　　但这群人的到来的确大大安定了白家修士的情绪，虽说葛苍真人把明面上鬼灵门弟子都轰杀了，但成了惊弓之鸟的众人心里还是提心吊胆，生怕还藏着几个鬼灵门弟子在暗处。
　　青枫门一行八人都是炼气中期及以上的修为，照他们所说，门内一共派出了二十多支这样的小队支援各处。还有六名筑基期师叔居间走动，更有葛苍真人出手坐镇中央，那些鬼灵门的魔崽子一个别想跑出黑山郡。
　　白子辰在含秀峰上干了两天苦力，让白家族人对这个刚入族没多久的晚辈熟络起来。
　　如今白家的修仙苗子少得可怜，对他更加照顾，一些问题也是有问必答。
　　今日青枫门豢养的一种灵鸽送来传书，说五岳真人洞府那边探索挖掘基本告一段落，各家修士已经在返程路上，他们也要收拾收拾回宗门了。
　　白子辰得了四长老吩咐，去山脚喊上几名凡俗厨师整治一桌菜肴出来。
　　”修仙路就是一条以无数白骨铺成的崎岖路径，这话一点没错，我眼下第一要务还是好好修炼，争取早日筑基……唔，还是定个靠谱点的短期目标，就炼气四层吧，三灵根资质十年内炼气四层应该没问题！“
　　没有促进修为增长的丹药，光凭自己修炼打磨法力的话，三灵根修士修炼到炼气三层平均时间是六年。
　　关键炼气初期到炼气中期有个小瓶颈，若快，数月时间就能闯过；若慢，一些资质低下的修士明明已经在炼气三层的境界上将法力修炼到顶峰，仍然停步不前七八年的都有。
　　综合考量下，白子辰给自己定下了了保十争八的计划。
　　”还有法术，总不能除了乙木青神术外一道都不会，这种弱肉强食的世界没有护道手段，怕根本没机会去好好修炼。“
　　白子辰脚步轻点，从一块青石上跃下，含秀峰上已经被大概清理过，又有清风化雨决来回冲刷了两遍，只残留丁点血腥气。但稍一观察，还是能发现战斗痕迹，焦黑的巨树，断裂的游廊，遭受法术轰击凹凸不平的地面。
　　”不知道黑山山脉中有几家遭到了和白家一样的遭遇，但如果都是这样的强度，除了那所谓的上五家，其他修仙家族估计拿不出相匹配的手段，下场定是更惨。“
　　”鬼灵门大批修士潜入黑山山脉，付出这么大的代价，就是为了绞杀几个修仙家族？还是暗地里有什么筹谋，可以给予青枫门沉重打击的？”
　　白子辰叹了口气，反正今后黑山山脉平静不了。
　　不同于以往修仙家族之间比拼竞争，抢夺资源，但头上有青枫门这个管事者在，整体都有着规矩。
　　杀人夺宝，灭门绝户这种事情一经发现，大家都会群起攻之，联手颁布通缉令，起码表面上如此。但鬼灵门这条过江龙一但游进黑山郡，这谭水可就浑了。
　　一乱起来，数量是家族修士百十倍的散修可就不好管控了。
　　可以预见，到时候黑山山脉的劫修会层出不穷。
　　“不知道大伯那边怎么样，回信中也没具体消息，反正这通事情了了，我就宅在含秀峰上哪里都不去……咦！”
　　白子辰眼角一跳，脚步不停的迈了过去，但他可以确定刚才的假山石后边露出了一截黑色衣角。
　　白家制式道袍是青色，这种黑色衣服只有三天前那批鬼灵门修士才会穿着。
　　“死去的鬼灵门修士尸体，还是藏着这儿没被发现的？”
　　这两天青枫门弟子搜寻附近，也找到两个落单的鬼灵门修士，众人围攻之下轻易击杀了，难道还有个漏网之鱼。
　　白子辰假意脚步不乱，跑出数十步后身子一偏，向着石林另一边穿回峰顶，准备通知四长老让青枫门弟子来除魔。自己一个刚刚炼气的小白丁，就不逞英雄了。
　　“小崽子，我要是你这会儿就乖乖站在原地别动，否则大爷就要在你身上留下几个窟窿，扯出你的肠子做夜宵！”
　　白子辰一个急刹车，因为自己身前一枚骨指咻的一声插进了地面，头顶仿如一盆凉水浇了下来。
　　双手缩进衣袖，缓缓转过身去，那个鬼灵门修士竟然站了起来，面色比鬼还惨白，胸口直接透体空了一块，不知道是被什么击穿了。
　　这名鬼灵门修士也是惴惴不安，自己当日在最边缘处，只是被神雷余波的一点余波扫到，直接蒸发了大块血肉。藏在假山石林里几天，伤势没有任何好转，整个人都陷入了半昏迷中。
　　刚才被脚步声惊醒，勉力爬了起来疾走两步，发现是一个孩童才松了口气。
　　“小孩子好唬，让他给我带路，先离开这含秀峰再说，不然迟早被人发现。等到了山下再把他结果，尸体往山涧里一丢，短时间内应该不会被发现，足够我逃出数十里了。”
　　重伤的鬼灵门修士压抑住浑身的虚弱感，甚至觉得连催发骨指都做不到了，但口气森然，令人闻之生畏。
　　“小崽子，往前走五步……”
　　轰轰轰轰轰！
　　一发火球轰出，往鬼灵门修士胸膛一炸，整个人朝后倒去。
　　随后，又是四团火球相继升起，连环轰炸结束后，此人半个身体都直接没了，下半身也烧成了焦炭。
　　白子辰一口气将五张火球符祭出，把这个外强中干的鬼灵门修士烧的不能再死，长长吐了一口气。
　　他也是在赌，对方在虚张声势，实际上并没有不动声色拿下自己的把握，否则何必出声威胁，直接擒走就行了。
　　事实证明，白子辰赌对了，用五张火球符送对方上了路。


###第十三章 人无横财不富###

　　含秀峰上，正在大兴土木。
　　从山下小镇抽调了一千名凡人，将残破倒塌的建筑拆除，一根根百年树龄的原木运上峰顶，准备重建传功阁、炼器堂等等。
　　同时，山间灵脉充盈处，选择合适朝向挖掘出一间间洞府，每间都配主卧、修炼室、储物间。
　　这几天，渐渐有失踪的族人归来，都是在遭到鬼灵门突袭第一时间寻隐蔽处躲藏起来，幸运的逃过一劫。
　　族长一行人风尘仆仆，同样损兵折将，有四位族人把生命留在了五岳观，其中还包括了一名族长。
　　数百名修士围攻了五岳观第三层整整十天，中途陨落的修士数量近百人。中间有次最危险时刻，冲虚剑阵一瞬间爆发出千百道剑，若非族长拼着一件灵器受损，拦下了白家那一段的全部剑，此时还能活着回到含秀峰的还要更少。
　　来不及伤感，族长同剩下三位长老简单商议后，有感于家族修士死伤惨重，再分散而居安全性大大降低。
　　而且捉襟见肘的人手，让白家很难继续维持目前地盘。
　　决定收缩防线，尽量让所有家族修士都居住在含秀峰一带。
　　这才有了凡人开凿洞府，营建庭院的举动。
　　“辰儿你安然无恙最好，希望经此一难，你今后修行路上能顺堂些。”
　　白久安面上多了一丝沧桑，五岳观上凶险并不比留在族内差了多少，
　　“可惜了白英，小小年纪就没了娘亲，好在他父亲那天正好留在青枫门坊市中未返。“
　　”这回鬼灵门入侵，最少有三十家修仙家族同时遭到攻击，全族灭绝的都不在少数，整个黑山山脉的势力划分都要一变。“
　　”不过眼下有实力吃的下这么多地盘的，也只有青枫门了。“
　　”大伯，五岳观那边什么情况？你们打开洞府后，里边到底有什么宝贝？“白子辰对传说中的密州第一散修五岳真人洞府有些好奇，发问道。
　　”那五岳观第三层中，的确镇着五岳真人的本命法宝五岳神峰，五座好似小山一样的五色金属山丘，冲虚剑阵一破我们就都看到了。但第一时间就被青枫门那位杨真人收走了。“
　　白久安叹了口气，良久才缓缓说道，有无奈、敬畏，还有一点点藏得很好的神往。
　　他口中的杨真人，早在两百年多前就成为结丹真人，是葛苍真人师叔辈的存在。但论及修为，他却不如自己这位晚辈了，据闻一直停留在结丹初期难以寸进。
　　根据生平猜测，杨真人寿元已然不多，所以近些年风格尤为激进，五年前因为一枚增寿灵丹同鬼灵门的一位长老在拍卖会后大打出手，引发了两宗的一系列冲突。
　　”奇怪的是除了五岳神峰，洞府第三层就只有一块巍峨石碑，不见其他任何宝物。但听送我们回来的青枫门筑基前辈说，这关系到一次机缘，有可能会福泽到我们这些修仙家族年轻一辈修士。“
　　”辰儿你年纪正好，如果真能轮到，对你来说是一个巨大好处。“
　　白子辰对所谓的机缘产生了极大兴趣，不过大伯也仅仅是从旁人口中听来，真正内情只有青枫门的那些高层清楚。
　　”对了，大伯，你给我看看这是不是传闻中的储物袋，我翻来覆去研究了好几遍，怎么都打不开？“
　　一个灰蒙蒙的小袋子落在了桌上，白子辰那天击杀了重伤鬼灵门修士后，在他尸体上翻到的，模样制式和书上说的储物袋别无二致。
　　但自己来回注入法力，袋子没有半点反应，如同泥牛入海。
　　这东西又不好去问别人，其余死去鬼灵门弟子身上的东西在打扫战场后都是归公进了家族大库，但这个储物袋白子辰觉着是冒了生命风险得来，属于自己个儿的战利品就没上交。
　　所以把储物袋小心藏在腰间，这事没跟任何人提起。
　　自家大伯可以信任，当然能放心询问。
　　白久安有些吃惊，手掌在储物袋上一抚，一道晦涩灵光闪过：”是最低阶的储物袋，辰儿你从哪得来的？“
　　白子辰将那天下山经过复述了一遍，听的白久安有些后怕。
　　”亏得你运气好，那人已经没还手之力了，否则随便一道法术就能要了你的性命。“白久安把储物袋递了回来，示意他自己试上一试，”储物袋上留着原主人的印记，旁人没法直接打开，但只要用自己法力冲刷两边进行行覆盖即可。只是你修为太低，所以没法打开。“
　　”低阶储物袋虽然能放的东西不多，但携上一个也方便不少，坊市中二手最低的要卖八十块灵石。哪怕储物袋里空空如也，你这回也小赚一笔了。“
　　白子辰这回将法力一送，果然顺利打开了储物袋并且在上边留下了自己印记。
　　一个三尺见方的空间，内部三个玉瓶，几套换洗衣服，还有三十多块灵石以及一块玉简。
　　他把所有东西倒在了木桌上，零零散散一堆，心中只有一个念头，这回发财了！
　　”这两瓶都是补气丸，一共十二颗，对炼气六层以下修士都有效，能明显加快修炼速度、炼化法力。我以前也服用过几颗，丹药应该没问题。不过辰儿你现在修为太低，等过两年服用就正好，这两瓶丹药至少能减去三年苦修功夫。“
　　白久安放下前两个玉瓶，对着第三个玉瓶中的那枚血红丹药犯了愁。
　　这枚血红丹药散发着腥味，只是一闻，就感觉有些头晕目眩，估计是鬼灵门独有丹药，不为外人所知。
　　”这个就算了，等我得空去问问对丹道有研究的朋友，免得胡乱吃药吃出问题来。“
　　白子辰明白这是为了他好，自无不可。
　　魔道修士身上的丹药，如果不清楚成分，谁知道是灵丹妙药还是剧毒之物。
　　至于玉简，那是宗门弟子的特色，一般散修包括家族修士传承功法都是以纸张记载，少有需要用到玉简。
　　但玉简不仅传承方便，而且一些特殊功法还有神意传下，也只有玉简能做得到，缺点就是成本高了一点。
　　白久安看过之后，告诉他是一册关于如何将妖兽血脉纳入修士体内以获得强大体魄的古怪功法，不仅修炼风险极大且前置条件就是要有对应的妖兽精血。只能留着收藏，对他们来说没有任何价值。
　　”大伯，要不这储物袋你用着吧，我平日里不离开家族又用不上这东西。“
　　白子辰想了想，将储物袋递了过去，没记错的话自家大伯还没用上储物袋，有限灵石都用来换成修炼资源了，哪有闲钱用来置物。
　　”你留着自己用，我白久安岂能拿自己侄子的东西。“白久安正色说道。
　　”而且归来途中族长说了，这趟五岳观之行记我们九人一功，接下去会赐每人一枚破障丹。只要突破到炼气后期，家族自会有储物袋发下。“
　　一到了炼气后期，在白家地位就彻底不同，可以视作长老候选人。
　　每年灵石福利，资源分配，都会有大幅增长。
　　白子辰当然希望嫡亲大伯修为越高越好，最好能一口气修炼到筑基，让自己能够抱一抱大腿：“小侄提前祝大伯突破炼气后期，心想事成！”
　　“还有一事，我要跟你郑重交代。辰儿你不要觉得这次收获颇丰，心里就起了杀人夺宝的念头，且不说劫修声名狼藉，不被主流接受。只要你接受了这种想法，心中贪念就会无限制放大，一步步失去自控能力。最终不是死于杀人夺宝路上，就是被人围攻致死，绝无幸免。”
　　“切记！切记！”
　　白子辰心底猛然一悚，发现自己的确有被储物袋晃花了眼，想着什么时候再来次横财就好的念头。
　　好在被大伯及时点醒，为时不晚。


###第十四章 白久安晋级（求推荐）###

　　三个月后。
　　黑山山脉乱象终消，有着青枫门的大力镇压，趁机作乱的劫修也被扫荡的七七八八，重新恢复了往日的平静。
　　但要真正修复伤痕，没有二三十年恐怕做不到。
　　从青枫门自家开设的坊市，这段时间骤然下降的人流量就能感受到。
　　据坊间统计，黑山山脉如今真正称得上传承有序的修仙家族只剩下了二十多家。
　　少掉的那些，有被鬼灵门修士全部屠了个干净的；有些等族长归来，家中死伤惨重，剩下三五独苗；有最重要修士战死，树倒猢狲散无力维持灵地的。总总原因，或沦为散修，或干脆投了上五家做个客卿，一下少了许多家族堂号。
　　黑山山脉中，竟然一时间出现了不少无主灵脉，许多散修趁虚而入，三五结群占下一座峰头。
　　白家营收主要靠着灵植和灵米，丢了几座山头影响不大，但一下空了许多竹林和灵田缺人照顾，可以预见，明年家族收入定会大幅下降。
　　乌云密布日子里，唯一的好消息，就是族长三个月前宣布，一口气拿出九颗破障丹奖励给从五岳观回来的族人。
　　并宣布，已经在研究新的家族制度，针对年轻一辈修士进行一定的资源倾斜，帮助他们尽快成长起来。
　　破障丹堪称炼气期中的神丹，对中期、后期两个小关卡都有沸腾法力，松动瓶颈的奇效。售价自然同样高的吓人，一颗就要一百五十块灵石。
　　这三个月来，拿到破障丹的几名族人在经过简单调养后，纷纷先后服用了丹药，开始冲击炼气后期。
　　到了昨天，成绩是两人成功，六人失败。
　　白子辰望着纹丝不动的主卧，叹了口气，抓起背包就走往书堂方向。
　　剩下的最后一人，就是白久安了。
　　破障丹到手，他并不急着服用，一切照旧，打磨法力。
　　别人问起来，就说感觉还有一道法力没有修炼圆满，直到三天前才突然说要闭关，突破炼气后期，然后就到了现在。
　　白子辰走出自家院落，小小的一间院子，主卧、厢房、静室、客厅、储物间应有尽有，院落中间种着一株刚迁来的桃树。
　　他嫌山间洞府阴冷无光，最后选了倚书堂而建的一排院落，挑了一间搬了进来。
　　白久安对此毫无意见，随着他的想法来办。
　　住在书堂附近，倒是方便了白子辰每天都有大把时间来看书，法术功法一类当然不会放在这里，书架上都是些风土人情、人物传记的杂书罢了，但当中记载了很多附近州郡的奇闻异事，看的他津津有味。
　　就当奇幻小说看了，还能增长见闻。
　　“昨天看的密州山水图志，今天来看看其他方面的。”
　　“梁国中心，祁山顶峰，元婴宗门圣莲宗……”
　　“元婴修士，寿享千载，看数代王朝更替，很多宗门历史都不如一名元婴真君长久。圣莲宗从开派祖师至今，一共出了五位元婴真君，是梁国当之无愧的第一宗门。”
　　“原来上古时候，还没有筑基丹这种神丹，所有修士冲击筑基都是凭着自身法力积累，强行冲关。成功率低下不说，一旦失败就是经脉尽废，成为一个废人。筑基丹不光能提升三成筑基概率，还能护住服用者经脉，确保失败后稳住境界，难怪会被称作万年以来第一丹方！”
　　白子辰伸了个懒腰，不知不觉就到了中午，将书卷放回架子原位，肚子已经有些饿了。
　　“含秀峰上做的最棒的，就是请了几个厨娘，每天做好了一日三餐，只要有需求随时都能吃到。而且菜式丰富，吃了一个多月都没有一样重复的，终于享受到一回修仙者待遇了。“
　　白子辰取了食盒，回到院中刚刚放下要动手，就察觉到四周灵力涌动，向着主卧急速流入。
　　”是大伯要出关了……“他面露期待，这一步跨过白久安还有一线追求筑基的机会，一旦失败，时间就不够用了。
　　区区八年，要从炼气六层修炼到炼气大圆满，根本来不及，家族也不会在一个失败者身上投入更多资源。
　　吱呀一声，房门被推开，白久安大步走了出来，沉稳的面孔上流露出不受控制的笑容。
　　白子辰心头了然，拱手行礼：“祝贺大伯晋级炼气后期，筑基大道有望。”
　　白久安刚刚突破，气势凌人，龙行虎步：“筑基不敢妄想，但我们伯侄两今后日子总算好过些了。”
　　“辰儿你资质远胜于我，大伯今后多积攒家族贡献，合我们二人之力，兑换一件筑基灵物，说不准你就能一举筑基成功！”
　　筑基丹是所有炼气期修士的终极梦想，但整个黑山郡只有青枫门有实力炼制，数量稀少的同时价格堪称天价。
　　次一等的选择，就是那几样筑基灵物，大概能提升一成到一成半筑基概率的样子，价值数千块灵石。
　　这个数字，如果两个炼气后期修士攒上数十年，并非遥不可及。
　　白久安抱的就是这打算，牺牲自己的后半辈子，给白子辰打工，换得一线筑基机会。
　　这也是许多炼气家族的现状，几代人为一个天资出众的后辈子弟打工，白发老翁都还在苦苦积蓄修炼资源。
　　成功，则鲤鱼跃龙门，成为筑基家族；失败，一朝被打回原型，白费家族数十年的积累。
　　白子辰大受感动，没想到大伯有着这种想法。
　　白久安当天就上报了自己晋级炼气后期的消息，家族闻讯后，第二天竟是族长白显忠亲自接见了他，并发放了炼气后期族人的福利。
　　一个低阶储物袋，每年二十块灵石的津贴――今年虽说过半，但还是直接全额发放了，还可以前往炼器堂免费挑选一件中品法器。
　　以及才更新的宗门政策，只要五十岁前突破到炼气后期的，家族额外奖励紫参丸一枚。
　　紫参丸已经属于一阶上品灵丹，少有的几种对炼气后期都有促进修为作用的丹药。此举自然也是激发族中所有未到气血大限的族人，不要放弃了希望，继续提升修为，向筑基发起冲锋。
　　毕竟，白家想要真正传承下去，筑基期大修才是根本。


###第十五章 传承石碑（求收藏）###

　　春去秋来，两年时间倏忽而逝。
　　静室内，白子辰缓缓收功。
　　“补气丸的药效对我来说还是太强了，完全炼化要一周时间，还有部分药力都在这过程中浪费了。”
　　“最好有炼气三层修为再开始服用，才能完美匹配这种丹药。但时不我待，要百分百拿下名额，至少得炼气三层，修为上领先同龄人才可以。”
　　白子辰个子拔高了不少，显得有些消瘦。
　　两个月前，他晋升炼气二层后，就服下了第一颗补气丸。
　　到今天，刚将第二颗补气丸消化完毕。
　　但每颗补气丸，都能抵得他三月苦修，如果能连续服用，他有把握在半年内修炼到炼气三层。
　　这就是修行资源充裕，嗑药流的厉害之处了。
　　白子辰之所以心急火燎的想提升修为，甚至顾不得有些拔苗助长，是因为当初伯父提的五岳观机缘一事已经定了下来。
　　原来，五岳观三层中那块巍峨石碑是一件难得异宝，来自极为遥远的苦寒之地一家叫做奈何宗的传承宝物。
　　奈何宗是元婴大宗，培养门人弟子的手段和其他宗门大相径庭，会在一块块传承石碑中录入大量修炼功法和独特法术，然后石碑会给每个来到它面前的弟子进行综合评分。
　　最终根据评价，给予不同的功法赐予。
　　虽然不清楚为何五岳真人的洞府中，会出现千万里外奈何宗的传承石碑，但经过青枫门高人的鉴别，这块石碑还能正常使用，最少还能承受五百次的传承才会到达极限，变成一块废石。
　　青枫门内部经过高层商议，其实就是两位结丹真人的意见，决定分出部分名额给黑山山脉的修仙家族。
　　不管是拉拢人心，还是犒赏开辟洞府的功劳，此举都让众修仙家族人心鼓舞，直呼青枫门英明、老祖元婴有望。
　　按照约定，选出了十五个家族，每家分到两个名额――白家占据其一。
　　传承石碑的要求很简单，骨龄二十岁以下，踏上修行路的任何人，都可以前往一试。
　　不同的评分获得的奖赏有高下区分，想来是以灵根资质、修为境界来论。
　　所以白子辰发奋图强，为的就是这两个珍贵的名额。
　　“离传承石碑开放还有一年，一定要占下一个名额，机缘摆在面前哪能错过。”
　　原本白子辰对名额还是很有信心的，家族同龄修士数量不多，那几个修为超过他的年纪已经逼近二十，论潜力自己还胜出一截，这个名额已经大半落袋。
　　谁想到大难之后，必有后福，前年的启灵大会上，一口气发现了六名身怀灵根的白家族人，为人口捉襟见肘的白家补充了新鲜血液。
　　最关键的，是在一个偏远庄子上发现的一对兄妹，两人皆是双灵根资质。
　　连族长白显忠都被惊动，又亲自为二人做了一次灵根检测。
　　双灵根资质意味着只要不中途夭折，修炼到炼气大圆满只是时间问题。
　　就连冲击筑基期，都有着一分机会，当然只能说是机会。
　　除了天灵根，谁敢说自己能不借助外力，在没有筑基丹的情况下筑基成功。
　　这对兄妹也不负众望，跟在红姑长老身边学习，姐姐白灵已经在年初突破到炼气二层，弟弟白威年纪小上两岁，但听说最近同样找到突破契机。
　　这等情形，让白子辰一下慌了神，没法再稳坐钓鱼台。
　　差不多修为，差不多年纪，长老们当然会将名额分给双灵根弟子，这才有了他想另辟蹊径，从修为上压制对方的念头。
　　“辰哥儿，你总算出关了，我都等了快半个时辰了！”
　　白子辰一出静室，正好看到院子里坐着的白英往嘴里丢了快糕点，面前空盘子都有三盘了。
　　白英走出丧母阴影后，这两年更胖了，平日里最大爱好转变成了研究各种烤物，满足口腹之欲。照他说法，反正筑基没有指望，那何必辛辛苦苦修炼了，享受生活不好吗。数十年苦修，不成筑基，百年之后同样是一杯黄土。还不如像他这样，早早享受美食美酒美人，凡俗中帝王待遇，对一个修仙者来说都很容易达到。
　　等岁数到了，就娶上几房妻妾，早点开枝散叶，完成他这房传宗接代的任务。
　　也不知道白胖子小小年纪，从哪养成的躺平思维，和白家整体氛围格格不入。
　　白子辰拿起小火炉上的紫砂壶，给自己倒了杯热茶：“你前段时间不是说要和你爸出门一趟，去青枫门坊市见见世面，怎么今天有空跑我这来？”
　　白胖子献宝一般的拿出一卷绸布来，放在桌上摊开：“我觉着明年的石碑名额，肯定有一番激烈争夺，八成要搞得通过擂台比试来决出输赢。所以我想着辰哥儿你要不要先准备上一件法器，到时候好来个出其不意，胜过那对讨厌兄妹！”
　　白胖子这幅懒怠模样，白威冷嘲热讽过两回，梁子就这么结下了。
　　“这是我求老爸抄来的坊市中珍宝阁的法器类目跟价格，辰哥儿你好好看看哪件适合，等我过两天去了给你带回来，保证打他们个措手不及。你要是灵石不够，我先借你，等了发达之后再还我好了。”
　　白子辰有些啼笑皆非，白胖子的想象力还真够发达的，连擂台比试都来了。
　　“同族相争，长老们自会有决断，哪里要闹到擂台上。再说了，传承石碑又不看你斗法水平，你就算擂台赢了黑山全部家族修士，在石碑那儿评分也不会高上一点。”
　　但直接丢开未免伤了白胖子的一片心意，白子辰将绸布仔细瞧了一遍。
　　上边抄录三十余件下品法器，十多件中品法器，五件上品法器，论及品类可比白家炼器堂中藏品丰富许多。
　　白家培养的两名炼器师，都只有一阶中品的水准，所以炼制下品法器还好，中品法器的成功率实在不高。
　　为了降低成本，两人只要选择专门炼制个人擅长的几样法器，从而导致了族人在炼器堂中能够选择的法器范围极其有限。
　　“要我说还是擂台比试最好，谁强谁弱一目了然。不然公说公有理，婆说婆有理，谁能说服对方呀！”
　　“那最后就要看族长意思了。”
　　被白胖子一提，白子辰沉吟片刻，缓缓说道。


###第十六章 名额竞争###

　　梁国分有五州，七十二郡。
　　其中密州地处北境，向来被视作贫寒苦地，州内灵脉不盛，少有洞天福地。
　　黑山郡因为倚着黑山山脉，出产相对丰富一些，但大半灵地都在山脉深处，难以利用，能够供养的修士数量同样有限。
　　“谁能想到，在黑山郡所有修仙家族、散修头顶的那片天，放在梁国就是一家寻常宗门，并不出奇。”
　　白子辰合上书卷，长长叹了口气。
　　读万卷书，行万里路。
　　他这些年都快将书堂中的书卷看完了，对黑山郡以外的世界有了些粗浅了解。
　　梁国七十二郡何其辽阔，从最南边到北境边界，一路顺利都要走上十多年。更别提途中盗匪强人，各种自然灾害，也只有修仙者才有可能将足迹遍布全国。
　　遑论梁国之外，还有无垠地界，像那奈何宗所处的苦寒寂地与梁国中间还有四五个国度相隔。
　　“真想走出去看看这瑰丽世界啊……还是算了，跨国旅行只怕筑基大修都危险，只有结丹真人那个层面才算有了自保之力。”
　　白子辰抒发了一下向往之情，马上把自己心意拉了回来。
　　下月就是五岳观传承石碑开启的时间，所以今天长老们就要决议出究竟哪二人可以代表白家，获得这尊贵名额。
　　青枫门已经有明喻发来，不拘家族修士在传承石碑下得到什么，都属个人机缘，宗门绝不抢夺。
　　但如果是可以共享的功法一类，只要青枫门中没有又愿意献上的话，绝对会按照市场价值给予对应家族补偿，上不封顶。
　　甚至，包括了筑基丹。
　　这个消息一出，点燃了整个黑山郡修仙界。
　　筑基丹的珍惜，不光在于价格――当然上万灵石一颗，的确是够贵了，还在于购买渠道。
　　不说炼丹原材料被青枫门所垄断，即便从外郡收集购买了材料，也找不到相应的炼丹师。很多二阶炼丹师，都没有炼制筑基丹的经验，谁敢将一份动辄数万灵石的炼丹材料送到一个对筑基丹没有任何实操经验的炼丹师手上呢。
　　至于在外郡购买或请人炼丹，涉及到的风险、不确定因素就更大了。
　　一枚筑基丹，足以让平日里慈眉善目、有口皆碑的正道修士化身无情劫修，不惜一切代价了。
　　这是有过前例的，上五家中的曾家最鼎盛时期拥有三位筑基大修，族人过千，声势一时无二。但为了让一名天才族人筑基，两位筑基大修亲自前往外郡拍卖会上购买筑基丹，最终成功拍下。
　　但在归来途中，走漏风声，被一伙凶恶劫修盯上。
　　两名曾家筑基修士一死一伤，还将拍回的筑基丹给丢了。
　　一下就让曾家伤筋动骨，跌落到了上五家的末尾。
　　所以，参悟传承石碑的名额变得更加炙手可热，也从参与者的个人机缘，上升到了关系整个家族的大事。
　　上周族内就贴出公告，让所有符合条件的家族修士自行报名。
　　基本所有在二十岁以下的家族子弟都没放过这个机会，交了报名单，万一就被选上了呢。
　　但几名长老在经过一轮删选后，只留下了四人名单。
　　白子辰迈着坚定步伐向家族大殿走去，这个名额他势在必得。
　　……
　　家族这几年并没有增添长老，所以还是三名长老话事。
　　一阶中品阵法师，炼气九层的二长老，当然现在要称为大长老了；
　　一阶上品灵植师，炼气九层的四长老，如今的二长老；
　　一阶上品符师，炼气八层的红姑长老，位居第三。
　　除了三名长老外，大殿内还立着几位炼气后期的族人，白久安立在右边，并不突出。
　　这些人可以算是除了长老之外，白家的中坚力量，这回传承石碑的事情关系到了家族未来，极为重视，到场也是表现一个态度。
　　当然真正做主的，还是三位长老，族长白显忠正好修炼一门法术到了关键时刻，闭关难以露面。
　　除了毫无悬念的白灵、白威姐弟，和白子辰一到入围的是一名叫白崇武的族人。
　　白崇武年龄已经十九，还差几个月就要超出二十周岁的限制，炼气四层的修为是他站在这儿的最大底气。
　　“既然人都齐了，大家一起议一议，把这事定了吧。”大长老当年死守含秀峰的时候，被四象天元阵差点抽的油尽灯枯，伤到了根基。加之年纪大了，筑基无望，心思全扑在了阵法上，只求入土前能成为一阶上品阵法师，也不枉一生付出。
　　但一直专研阵法，看的出来精力愈发不济了。
　　修仙百艺中，阵法一道本就对天赋要求最高，没有这方面天赋，花再多时间都是浪费功夫。
　　毕竟阵法布置涉及到了神识利用，那本就是筑基大修的专属。
　　炼气修士修阵法，对精神的损耗可想而知。
　　“这两个名额，自然给白灵、白威两姐弟了，双灵根资质又聪慧不凡，白灵小小年纪就炼气三层，白威也有炼气两层修为。加上二人亲生姐弟，心意相通，今后联手对敌平添几分威力。”
　　白灵、白威自进入族地，就一直跟在红姑长老身边成长，由她悉心教导，早已将二人视作衣钵传人。
　　而且这份提名谁都挑不出刺来，两人的确天赋过人。
　　虽然短短数年，能够修炼到这个地步，肯定是红姑长老暗地资助了丹药，否则双灵根资质也没这么迅速。
　　“嗯，白灵、白威的确不错，其他人看法呢？”
　　“老夫觉着，白子辰这孩子也不错，半年前就修炼到了炼气三层。而且当初含秀峰上，表现的沉稳干练，是个好苗子！”
　　一直眯着双眼，好似一名真正农夫的二长老突然开口，提名了白子辰。
　　大长老稍微来了点精神，含秀峰血战是每个参与过的白家族人抹不去的伤痛：“是经历过家族劫难的孩子啊，不容易。”
　　白子辰眼中闪过一丝惊讶，他可没想到二长老会旗帜鲜明的支持自己，总不会因为当年库房的一面之缘吧。
　　等看到白久安目光从二长老身边挪开，他心里恍然大悟。
　　”看来是大伯使力，没想到他和二长老关系这么密切……“
　　两位长老开头，几位炼气后期长辈也开口发言，大半支持白灵、白威姐弟，仅有一两人支持白子辰。
　　最可怜的白崇武，像是被人遗忘了，没有一人提到他，害的他脸上一阵青一阵白，羞愧难当。
　　大殿中人当然明白，给其余三人修炼到白崇武年纪，炼气四层能轻松做到，这点修为优势在竞争传承石碑名额时可盖不住年龄上的巨大短板。
　　眼下局面渐渐倒向了白灵、白威，主要是红姑长老明智的把二人捆绑在了一起，有了一种齐上齐下的概念。
　　否则，那白威年纪和白子辰一样，灵根有着优势，修为上低了一层，只能说各有所长。
　　“既然大家讨论的差不多了，那我看此次参与传承石碑就这样定了吧。”红姑长老趁势起身，把话语权收了回来，“白子辰，你年纪还小，回去好好修炼，今后还有机会。”


###第十七章 炼气四层###

　　“各位长老、长辈，小子自认为这次五岳观名额当有我一份。”
　　见红姑长老提到自己，白子辰坦荡荡从殿下往前走了两步。
　　要自己服软主动退出，怎么可能！
　　青枫门已经定下传承石碑下十年开启一回的规矩，哪来下次机会，到时年纪都已经超了。
　　一子错，满盘皆落索。
　　今后族中所有机会、资源分配，都会被白灵，白威姐弟压上一头。
　　以白家的底蕴，绝对无力支撑一代中培养三个筑基种子，到了那时自己就是被放弃那个！
　　苟住低调修炼猥琐发育自然可行，但万事不争，处处拱手让人，失去了修士勇猛精进，向天争命的本心，又怎在大道上前行。
　　“我已是炼气四层修为。”
　　白子辰淡然说着，全身法力激荡，震惊全场。
　　先前束手站在主殿台阶下，长老们注意力不在几人身上，竟没人发现白子辰已经是炼气四层。
　　一道道炙热视线投到他身上，炼气四层的法力波动清清楚楚做不了假。
　　“这……怎么可能？”
　　红姑长老哑然，不敢置信的跨出几步，一双凤眼盯住了他，要看个通透。
　　“是啊，也太快了，难道是天天服用灵丹的嗑药流！”
　　“老左你昏了头吧，就算这小子有那样多灵石，炼气初期哪里承受的住丹药之力，一个月服用一颗已经撑顶了。”
　　几个炼气后期前辈窃窃私语，交头接耳起来，实在超出了众人想象。
　　“这位族弟修行速度如此惊人，莫非是什么特殊灵体？我突破到炼气三层，已经借用了两颗补气丸的帮助，他就算每月都有丹药辅助，突破炼气中期这个瓶颈也太快了吧。”
　　白灵一双美目中充满好奇，她面容娇俏，皮肤白皙如雪，一身制式道袍遮不住已经有些玲珑起伏的身躯。
　　“他好像比我还小两岁，估计青枫门中的那些真正天才，才有这种修炼速度吧！”
　　白威气鼓鼓的站在自己姐姐身边，怎么都想不通两人修为会差上这么多。
　　至于白崇武，反而看开了，饶有兴趣的打量着这位比自己小了好几岁的族弟。
　　反正不管怎么排，这名额都和他无关了。
　　自己当初在炼气三层的关卡上，整整困顿了两年，不断打磨积蓄法力才冲破了瓶颈。
　　真想知道这位族弟是怎么修炼的，难道他没感受到那种修为驻足不前，无论怎么努力都找不到方向进步的无力感吗。
　　当对方和你差距过大，心中都难生出嫉妒之情。
　　甚至会有种庆幸感，输给这样的天才，不丢人。
　　“好小子！我们都看走眼了，不声不响的给我们闹了个大新闻啊！”
　　二长老一拍大腿，从不离手的黄铜烟斗都丢开了，“既然这样，也不用多说了吧，白子辰这个名额当之无愧！”
　　“可白灵、白威姐弟毕竟是双灵根……”
　　“红姑，十二岁的炼气中期什么概念你不会不清楚吧。哪怕族长在这年纪，都没这般修为。反正我投白子辰一票，至于姐弟二人，就让修为高的姐姐去吧。”
　　大长老打断了红姑长老的挣扎，拍板定论。
　　表面看着，炼气四层同炼气三层只有一步之遥，但作为炼气三境中的第一个关卡，难住了无数修士。
　　这些个刚踏上修行路没有多久的修士，面对瓶颈毫无经验，只能跟只无头苍蝇般在关卡外乱转，束手无策。
　　这个瓶颈期，停留数月到四五年的都有。
　　白子辰眼下岁数配上这份修为，只能证明一点，他在突破上炼气中期时没有丁点瓶颈，一鼓作气通过，否则半年前才刚刚炼气三层，只要稍微耽搁时间上来不及。
　　只要今后白子辰的修炼速度不要相差太多，甚至有可能在三十岁前达到炼气大圆满。
　　那就能留出整整二十年时间，去积蓄资源、提升底蕴，来冲击筑基期。
　　白子辰，白灵！
　　两个名字一经确定，就飞鸽通知青枫门方面，只等下个月会同其他青年才俊一道在五岳观参悟传承石碑。
　　……
　　“我们族里总算是出了一个真正天才，到了五岳观好好表现，别叫青枫门和上五家的人给比下去了。”
　　出了大殿，白崇武走上前热络的交谈起来，完全感受不到两人今天才刚认识。
　　“愚兄痴长几岁，对黑山几位出名的年轻才俊知道一二，稍后同辰弟好生介绍介绍，免得到时候碰面还不知道对方来路。”
　　“狗腿子！”
　　白威跟在两人后边，看到这幕，不屑的低语一句。
　　“你说什么！”白崇武面孔涨红，他心里的确存了几分讨好白子辰的想法，最少是能够结下一个善缘。
　　任谁都看的出来，等五岳观这趟归来，白子辰和白灵两人必定会被列入家族的重点培养对方。
　　不是说会直接有大把资源奉上，但会不断创造机会让两人更容易的得到家族贡献，并有完整的培养路线。
　　眼下白子辰还未发迹，正是做出投资的最佳时机，容易在他身边站住一个位置。
　　但被白威一个少年赤裸裸的说出来，白崇武面子上有些挂不住，差点就要挥拳上去，同族斗殴了。
　　白子辰连忙将白崇武拦住，真诚的说道：“崇武兄为家族名声考虑，愿意将自身信息共享，小弟心领，何必跟稚童斗嘴。明日寒舍，备好灵茶，崇武兄一定要记得来坐坐。”
　　“肯定要的，那明日我就登门打扰了。”
　　有了白子辰站出来说话，白崇武顺势下坡，狠狠瞪了白威一眼，拱手离去。
　　反倒是白威成了白子辰口中的稚童，气的还要张口反驳，但见到长老们一行正好出来才忿忿憋了回去。
　　“白子辰是吧，你很不错，继续努力。”
　　“不亏是久安侄子，沉得住气，连晋级炼气四层这种消息都忍得住瞒着，白家的未来就要看你们这批人了！”
　　“是啊，我看用不了多久白子辰的修为都要和我们平起平坐了！”
　　“老左，别瞎说，捧杀了孩子。”
　　……
　　两位长老及其余几名炼气后期长辈，纷纷鼓励示好，只有红姑长老板着个脸，叫上白灵、白威两个，怒气冲冲的离开了。
　　白子辰不以为意，自己又不是灵石，哪能做到人人都喜欢。
　　“辰儿，你是什么时候突破的，怎连我都不知道？”
　　回家途中，白久安深深打量着自己这个侄子，今天真是给了他太大的惊喜和惊吓。
　　他在族内算是二长老一系的人，提前沟通了一次，又联络了几个熟悉的炼气后期族人。但对于能否竞争的过姐弟二人，心里仍然没底。
　　白久安是四灵根修士，更清楚自己因为灵根的限制，修炼到今天这一步多付出了几倍心血。
　　其他条件相仿的话，双灵根优势太大了。
　　哪怕放在青枫门，双灵根弟子都能得到另眼看待了。
　　毕竟青枫门上回招到天灵根弟子，已经是四十年前的事情了。
　　”别说大伯你了，连我自己都没想到，突破会这么顺利……”


###第十八章 灵体猜测###

　　白子辰在炼气二层，连续服用了六颗补气丸，如同开了挂一般，短短一年时间成功晋升炼气三层。
　　虽然一身法力都是靠丹药转化而来，并非自己打坐炼化，基础不那么扎实，但修为实实在在上去了。
　　这是嗑药流不可避免的缺点，早就有人总结出了经验，等修为上去再回头好好提纯一遍法力即可。只要修为境界上去了，其他皆是浮云。
　　所以到了这一步，白子辰并没有停下脚步，利用最后几个月时间炼化了四颗补气丸，成功在一周前摸到了炼气三层的巅峰。
　　突破炼气中期的难度，白子辰早就有所耳闻，这一关卡也不是一颗补气丸能够起效的，干脆放平了心态，顺其自然。
　　”前天晚上，我在院中赏月，长春功突然自行运转，蠢蠢欲动起来，有种要破开限制要进入全新境界的感觉。当下连静室都没回，直接在院中打坐修炼，没想到顺着长春功第四层的功法一运行，就轻而易举的突破了瓶颈，好像正应如此……“
　　”不对，也不能称作瓶颈，就和炼气二层突破时一样，简简单单就成了。“
　　白子辰这话听在别人耳朵里，肯定会觉得他多有不实，藏下了真正的关键诀窍，不肯透露。
　　但白久安相信这个侄子不会向自己隐瞒，何况有些天才修炼起来就是比别人容易，你眼中的天堑，别人看去是一片坦途。
　　真要叫人说个子午卯酉来，却没法表述出来。
　　”总归是件好事，没必要去深究。修仙界中，无奇不有，哪怕结丹真人都做不到全知全能。“
　　”可能辰儿你身负某种隐性灵体，表面上看不出来，但在满足了一定条件后能给你带来莫大好处。“
　　灵体是一种特殊天赋，拥有者往往会在某一方面表现的极为出色，数量同样十分稀少。
　　比如有种‘大日炎体’，在修炼火系功法和法术的时候如鱼得水，速度不会比天灵根修士慢上多少。并且能提前领悟火系神通，战力卓绝，越阶斗法是家常便饭。
　　青枫门千年前曾出过一位结丹真人，就拥有‘大日炎体’，依仗于此创下诺大名头。
　　白子辰也隐隐察觉到，或许自己的确具备一些肉眼无法察觉的天赋，否则没法解释这一情况。
　　”不过你今后修炼，还是要控制丹药的服用，不能形成了依赖。一来嗑药上去的修为如同空中楼阁，一推就倒；二来是药三分毒，每颗丹药中都会留存着一丝丹毒，数量少看不出来，但长年累月到了最后时刻爆发出来就是大问题。“
　　白久安也是这两年才知道这道理，先前囿于见识，有丹药立马服用了，哪会想这么多。
　　但自己侄子不同，前途远大，必须提前准备起来。
　　”筑基是精气神三者的一致升华，缺一不可，等到了冲击筑基时候，丹毒爆发出来有可能使得你肉身无法圆满，存在缺陷，从而筑基失败。五十岁后筑基无望，也是同样道理，气血衰败，无法承受冲击筑基时候法力升华带来的强大洗涤。“
　　这些白家先人，一代代用血的教训积攒下来的。
　　”明白了，今后我会注意。”
　　白子辰心头一悚，连忙记下，他之前的确有积攒灵石再让白胖子去坊市买两瓶补气丸带回来的打算。
　　这种秘闻诀窍，往往只在宗门当中流传，到了修仙家族已经七零八落，只能从家族长辈一次次冲击筑基的经验中归纳一二，但依旧比散修强出太多。
　　一个散修，哪来的筑基经验给他参考。
　　即便祖坟冒烟，有散修得到了筑基丹，这一路上留下的坑和陷阱，也会让他的成功率低到不能再低。
　　接下来的这个月，白子辰放松心态，渡过了三年来最轻松的一个月。
　　引白崇武和白胖子认识，又在白崇武的引荐下，参与了两场家族年轻修士间的聚会。
　　同时也把白崇武悉心编写的黑山英才人物榜小册子给看完了，说实话记录的还挺详细的。
　　像火凤莫氏，清溪黄家等上五家的修仙家族，每家都有一两个出色族人，但最出色的一批肯定还是青枫门弟子。
　　虽然因为年纪关系，和白子辰同辈的青枫门弟子还没到四下游历岁数，名声不限。只知道一位叫苏黎的弟子，从小就表露出惊人的符道天赋，拜入青枫门的第一天就被符殿殿主收为亲传弟子。
　　听红姑长老道侣传出来的消息，苏黎去年就能独立绘制一阶中品符，有着在炼气期成为二阶符师的天赋。
　　同时修炼资质也不差，金火双灵根，是真传弟子的有力人选。
　　青枫门下，除了高高在上的两位结丹老祖，真正管事运行宗门的是宗主及一位位筑基期长老。
　　而拜入青枫门的弟子，从低到高，分别划成外门弟子、内门弟子、真传弟子。
　　倏忽间，一月飞快过去，来到了出发去五岳观的日子。
　　族里派出红姑长老护送两名小辈同去，毕竟数日行程，两个没出过远门的小辈还真放不下心。
　　“见过三长老，一路上要三长老多费心了。”
　　白久安抽出时间，专程来送侄子出发，等了一刻功夫，终于见到红姑长老和她身后跟着的那位妙龄少女。
　　“既然齐了，就马上出发吧。”
　　红姑长老冷着张脸，没有攀谈打算，祭出一张桃花网兜法器，法力一催就变做数丈大小，坐在了最中间位置。
　　看着浮在半空中的桃花网兜，白子辰踟蹰了好一阵，在白灵揶揄的笑容中咬牙跳了上去。
　　“松松软软的，和沙发差不多……”
　　白子辰嘀咕了句，悄悄把身形往里边挪了两寸，这飞行法器他可是头回坐，紧张才正常，生怕不小心从空中掉下去摔成一团肉泥。
　　在法器里边，飞行法器价格要远超其他类目法器，一件能抵三件。
　　无它，能飞，就是任性。
　　桃花兜摇摇晃晃升起，到了离地二十丈的样子红芒一闪，飞了出去。


###第十九章 香猪陈氏###

　　桃花兜的飞遁速度不算太快，白子辰估算了下和自己加持了神行符状态全力奔跑差不多。
　　但在天上飞行，俯视底下行人跋山涉水，逼格瞬间拉满。
　　而且桃花兜飞行时候有光罩生起，将迎面强风挡下，时间久了紧张感一过，还是蛮舒服的。
　　“等我灵石充裕了，也去买件飞行法器，出门赶路的确方便。”
　　白子辰心里盘算着，回头让白英去坊市打听下行情价格。
　　不论平常赶路，还是关键时刻逃命，飞行法器作用都显而易见，兼具人前显圣附加效果。
　　想想其他修士还在靠两条腿辛苦赶路，你将飞行法器祭出，悠哉悠哉驾云离去，一下就拉开了档次。
　　“还是算了，就那点灵石没必要充阔佬，钱要花在刀刃上……等家族贡献够了，换口墨竹剑一样拉风。”
　　念头转了半圈，想到自己储物袋中可怜的小堆灵石，马上回归了冰冷现实。
　　攒了这些年，白子辰储物袋灵石刚过了五十块，这还是当初那笔横财贡献了一大半。真要购置飞行法器，少不得跟家族借贷上一笔灵石。
　　原本三天的路程，有桃花兜代步，一天半就到了目的地。
　　原本荒无人烟的地方，因为五岳观的开发，青枫门干脆在这里建了一所别院，附近几群妖兽早被打杀干净。
　　白家一行人赶到时，别院中已经挺热闹了，大半家族代表都已经到场，聚成几个小圈子互相攀谈。
　　这回参悟传承石碑，青枫门一共开放了五十个名额，十五家修仙家族每家两个，宗门弟子二十个，算是相当大方。不晓得是首次开放的关系，还是形成惯例，今后都依次行事。
　　红姑将桃花兜收起，向门口的青枫门弟子出示一块玉佩表明身份，往场内扫了一圈，毫不犹豫的向着一角走去。
　　修仙家族里边也分了阶层，像那上五家，族内都有复数的筑基大修坐镇，有些还和结丹老祖扯得上关系，跟其余筑基级修仙家族一下拉开了差距。
　　如清溪黄家，祖上曾经是一位结丹真人的关门弟子，传了一套三阶的阵法下来，作为家族传承的底蕴。
　　配合筑基修士主持，哪怕面对结丹真人都能支撑一会儿。
　　就一会儿。
　　能被青枫门挑中的十五家，家中至少有一位筑基大修，这是基本底线。
　　“红姑姐姐，你可来的晚了，等下接风宴上要罚酒三杯。”
　　这角落围了六七人，身处中心的女修纤手一招，笑盈盈的说道。
　　“陈家妹子好久不见，不知道近来酒量有没见长，不会又没喝上几杯就要人搀扶送回房间吧。”红姑语气柔和，但说笑间总带着点异样气氛，两位女修一对视就有火花四溅的感觉。
　　“这位是香猪陈氏的陈意雪前辈，当年和师父在挑选道侣时有些相争，一直没能解开心结。”
　　白灵和白子辰落在后边一段，此时她凑近身来，在耳边轻轻说着，几根青丝吹拂到面上痒痒的。
　　香猪陈氏，白子辰当然知道，白家最交好的家族之一。
　　以豢养灵兽出名，族内圈养了数百头黑毛香猪，位属一阶下品灵兽，肉味肥美，长期服用还能壮大气血。
　　就凭着一手养猪术，香猪陈氏在所有修仙家族里边财力都能排到前列。
　　白子辰悄悄打量了眼这位陈家女修，一身紫红长裙，体态珠圆玉润，想来当初和红姑长老争抢道侣时肯定发生过无数狗血故事，才会那么多年都念念不忘。
　　陈意雪将自家两名青年弟子唤了过来，看着年纪比白家两位大了不少：“来见下白家的红姑长老，这是我们陈氏最出色的两个少年了，一个炼气四层，一个炼气三层巅峰。怎么你家，选了两个这么年幼的上来？”
　　“灵儿，子辰，还不快上来给你们陈姨见礼。”红姑笑的有些得意，连看着白子辰都觉着顺眼了许多，“我那不成器的弟子白灵，刚是将笄之年，双灵根资质。”
　　“早听说你们白家出了一对双灵根姐弟，我们族长都羡慕的很呢。”陈意雪眼眸流转，目光转向了另一人，“那这位想必就是双灵根中的弟弟……咦？“
　　红姑脸上闪过一丝尴尬，继续说道：“意雪妹子看出来了，我剩下那名弟子今趟可没资格入选，这是我们白家的麒麟儿白子辰，十二岁的炼气四层！”
　　“当真！”
　　不光是陈意雪，原本在边上看热闹的两家修士都跳了起来，目中灵光闪动，将白子辰来回扫描。
　　”你们白家竟然出了这样一个修仙种子，筑基有望，家族后继有人啊！“
　　垂垂老矣的方家长老一半恭维，一半羡慕的说道，那眼神看着让人害怕，感觉下一刻就要把白子辰拐回方家去了。
　　像他们几家，族内只有一名筑基大修坐镇的修仙家族来说，最怕的就是上代筑基修士大限将至，下代弟子还没成长起来。
　　只要没了筑基大修，就会有无数恶狼盯上你碗里的肉。
　　青枫门讲究身份，不会直接下场，但其他修仙家族和如狼似虎的散修呢，没有相匹配的实力，就同小儿持金，终归是守护不住的。
　　就像红叶方氏，红叶谷中那几株二阶的灵茶树，早就有青枫门长老和火凤莫家的人来讨要枝条，回去试着跟自家灵树嫁接。
　　如果方氏族长明天坐化，人家上门要的就不是几根枝条，而是整株灵茶树了！
　　像上五家为何能被称作修仙世家，就因为族内有复数筑基大修，即便一人过世，剩下一人也能支撑到族内下一辈天才弟子成长起来。
　　白子辰有些不习惯被外人围着夸奖，只能往阴影处又缩了缩。
　　木秀于林，风必摧之的说法，他如何不知。
　　但炼气四层的修为摆在这儿，想不引人注意都难。
　　”有你家子辰在，我们几家的年轻人可都被比下去了。少年郎，明日好好加油，不说压过宗门弟子，起码不能输给那所谓的上五家，给姐姐出口气，回头定有奖励给你。“
　　陈意雪银铃般的声音，甚是好听，配着面上流露出的娇弱神色，混杂着少女和妇人的风情。
　　”小子当不起各位长辈夸赞，诸位道友都是人中龙凤，那传承石碑神秘莫测，肯定独有一套辨别天赋的评分手段。小子只求不要垫底，堕了白家名声就好。“
　　白子辰一番话，倒让周边几个虎视眈眈的年轻人目光缓和了不少，纷纷上前做起自我介绍。


###第二十章 传承开始###

　　传承石碑，高约十丈，上边篆刻了百余个文字，竖行排列，充满了古朴沧桑气息。
　　“这就是传承石碑吗……看上去挺普通的，不过上边文字一个都认不出来。”
　　一大早，在青枫门修士的指引下，白子辰同大批家族修士一块到了五岳观三层，入目就是这块巍峨石碑。
　　当日破开洞府，青枫门一开始还把传承石碑当作了没法祭炼的特殊异宝。
　　直到杨真人查阅了大量典籍，多番比对，才最终确认这是奈何宗的传承石碑。
　　也不知道五岳真人当初从何种途径得到。
　　这东西关系到奈何宗的传承途径，向来是不对外流出，外界修士对其了解也很有限。
　　杨真人甚至为这块传承石碑专门跑了一趟灵州，找天机阁修士买了一分情报，才知道石碑上那些陌生字体是上古时候的花鸟篆，随着时光变迁，修仙界中早就没人使用了。
　　而传承石碑上的这篇文字，单纯是一篇祭天青词罢了，并非功法。
　　约莫一炷香功夫，等所有修仙家族到齐后，又一群年轻修士齐齐走来，径直到了最前边才停下。
　　”青枫门弟子……果然依旧目中无人，高傲的很。“
　　白子辰暗暗说道，这份气质在黑山独一份，哪怕几位修仙世家子弟也没这般桀骜。
　　“诸位，今日我青枫门将传承石碑拿出来与各家共享，希望能与大家携手共进，让黑山修仙界更加昌盛。这是两位老祖的恩德，各位可要珍惜，莫辜负了难得机会。”
　　站在上首说话的中年男子，皮肤黝黑，模样粗狂，是青枫门炼器殿的长老彭冲，负责此次传承石碑事宜。
　　“同先前所说，只要你们家族子弟得到的收获，都可以拿出来和宗门交换，上不封顶，没有任何兑换限制。”
　　“另外，还有一点，据老祖判断这块传承石碑最多再用五百次就会崩溃。所以为了避免浪费这得来不易的机缘，长老会决定将此次参悟石碑的评分结果进行排名。最末的五家，下个十年就不要来了，白白损耗机会！”
　　彭长老将消息一宣布，台下修仙家族面面相觑，都感受到了危机。
　　十五家淘汰五家，这比例可不低。
　　丢了领悟传承石碑的机会，一方面失去这个机缘，另一方面则会被其他人视作淘汰出了一流修仙家族的圈子。
　　久而久之，影响深入人心，说不定就真掉出去了。
　　每个家族领头长老都神色匆匆的交代起族里晚辈，但没人敢出言置喙这一结果的。
　　青枫门就是黑山的天，即便一个名额都不让出来，这些修仙家族又能如何。
　　“你们都听到了，一定要进前十！只要做到，我回去给你两每人申请五百点家族贡献！”
　　红姑的声音突兀的在白子辰和白灵心中响起，这是传音入秘之术，炼气后期修士才能修炼掌握。
　　两人激动的点头应是。
　　五百点家族贡献！
　　这可不是一笔小数目。
　　作为对比，白胖子老爸作为家族商队管事，往返一趟青枫门坊市大概能换来五十点家族贡献，五百点需要他三年左右时间。
　　“先放出名额，现在又开始回收，青枫门这打的什么注意……”
　　那位彭长老还在发言讲话，白子辰有些神游天外的同时，开始思考这个问题。
　　“不可能是发善心酬功，拉拢黑山修仙家族也肯定只占小部分原因，应当是为了奈何宗的传承！”
　　“传承石碑自有评分系统，指点弟子走上合适修行道路，发下的奖励各有不同。第一年将所有修仙家族优秀子弟全部囊括进来，总会出现天赋卓异者得到特别奖励，好补充青枫门的功法神通。”
　　“等到了第二届时，很大概率就会出现重复功法，自然没必要再浪费名额给外人。”
　　“如果没有料错，这对外的名额只会一届比一届少，直至尽入青枫门手中。”
　　白子辰越想，越觉得自己猜测离真相大差不差，隐隐有些庆幸自己轮到的是第一届，名额还算充裕。
　　遐想间，参悟传承石碑已经正式开始！
　　石碑共分五面，可以同时站上五个人感悟传承，第一批五人紧张的走到石碑前，将手掌覆在石碑上。按照那位彭长老说的，将自身法力注入，等待石碑的回馈。
　　白子辰眼睛一眨不眨，死死盯着五人。
　　大概一刻钟时间，五人同时被石碑弹开，有些茫茫然的往回走。
　　“怎样，得到了什么传承？”方家老修紧张的拽住了自己侄孙手臂，急切发问道。
　　“老祖宗，我脑袋里一片空白，好像……好像什么都没得到……”少年唯唯诺诺，巨大压力下他都有些崩溃了，眼眶含泪。
　　“怎么可能！怎么会什么传承都无？”
　　方家老修不敢置信的大吼一声。
　　众人皆是哗然，先前以往只要站到传承石碑前，就能获得一份传承，只是好坏差距，哪想到会有一无所获的情况。
　　“是不是你方法有误，还是传承打入你识海深处，现在还没浮现出来！”
　　“肃静！早就说了，资质低下者，给予机会也是浪费！“彭长老见方家老修还在喧哗，怒斥道，”继续呱噪，把你家另一人的名额现在就除了！“
　　第一轮参悟，五人当中只有方家少年一无所获，其余四人都得了传承。
　　看几人神色，掩不住的欣喜，就知道收获不会差了。
　　紧接着第二轮领悟，又是五人上前。
　　这回更惨，五人当中直接两个没能领悟成功，一脸灰败，垂头丧气。
　　那方家老修总算回复了点精气，方家第二个弟子不负众望，成功收获传承，如释重负的吐了口气。
　　”长老，是一本炼体功法，共分九层，可修炼到筑基后期。修到小成，就能凝结煞体，提升筑基概率！“
　　方家少年兴奋的喊了出来，好在马上醒悟过来场合不对，及时收口。
　　但仍让众人为之侧目，能提升筑基概率的功法，不管机率多少都是极为收到追捧的。
　　至于筑基后期往后功法断了，也不算个问题，等你能修炼到这个境界再说吧。


###第二十一章 后天落雷神珠###

　　白灵呼吸有些急促，下一轮就是她上前领悟传承石碑。
　　“放宽心，你我问题不大。”
　　白子辰安慰道，他站在后边观察了所有没能传承成功的修士，看出了一个规律。
　　“你发现没有，一共四人传承失败，他们年纪在我们这群人中人都属于偏大的。如果我没猜错，传承石碑下是年纪越小越占优势。”
　　“那就好，我可不想看到师父的失望眼神。”
　　白灵小手在胸前用力拍了两下，小脸通红的朝着石碑走去，很快进入了领悟阶段。
　　“你们快看！石碑有动静！”
　　这轮五人领悟一炷香后，一直沉寂的传承石碑突然有雷光闪过，甚至伴随有低沉的雷鸣声。
　　所有人目光都汇聚在了雷光收拢处，赫然是一名青枫门女弟子。
　　“陈薇，你感觉如何，被赐予了什么功法？”
　　彭长老身形一晃，从十数丈外闪到女弟子身旁。
　　先前这么多人，只有她在参悟时引发了异象。不用多说，肯定是品相在其他人之上的好东西。
　　“似乎……不是功法。”
　　陈薇长相五官普通，生的白白胖胖，平日在宗门里也不起眼。
　　原本这回参悟传承石碑名单中都没有她，名单中最靠前的一名内门弟子这两日突有顿悟，闭关冲击炼气后期。主动退出，才有名额幸运的落到了她头上。
　　“石碑中有个声音，说我是什么落雷体，对天雷有莫名的吸引力……难怪小时候，每回雷雨天打雷都劈在我家附近。”
　　“好像是一件法宝的炼制方法，但要等筑基才能开始炼制，名叫后天落雷神珠，可以吸摄天雷加以炼化。刚炼成时只是法宝雏形，但以本命法宝形式养在丹田中。等到结丹，自然而然成为一件强大法宝，对结丹修士还有其他作用。”
　　竖起耳朵的其他修士一听本命法宝，兴趣就减了一半。
　　法宝是结丹真人才需要考虑的，自己这群人就算做梦，梦里也就出现筑基成功，成为万人景仰的筑基大修画面。至于结丹，祖坟冒青烟都不够，要烧着才行。
　　就连陈薇自己，说到后边都兴致讪讪，觉得领悟的东西有些鸡肋。
　　“好，非常好！”
　　彭长老一反常态的大笑起来，什么功法神通，不过给青枫门增加些底蕴，后辈弟子修炼上多点选择。
　　但法宝就不同了，场中所有人都无用，但青枫门中两位结丹真人用得上啊。
　　在彭长老看来，收集一百本功法，都不如办好一件让两位真人感兴趣的事情。
　　何况这后天落雷神珠还说什么对结丹修士有特别作用，一听就不简单。
　　结丹真人在青枫门的地位，就同各位筑基大修在每个家族一样，甚至犹有过之。五百年的漫长寿元，哪怕不刻意经营，都能树立起说一不二的无上威信。
　　如今青枫门里过半的筑基长老，都是杨真人一系的徒子徒孙，把控了宗门上下权势最大的几个位置。
　　而葛苍真人得道时间尚短，又一心修炼，门下只有一名弟子，对于宗门事务也很少出手管理。
　　“回宗门汇报时候，得知有和天雷相关的法宝炼制方法，两位老祖有很大概率亲自莅临。尤其葛苍老祖正在盛年，未必没有一窥元婴境界的机会，那这后天落雷神珠的作用还得再拔高一个层次！”
　　结丹真人冲击元婴，最大考验就是会有天劫降下。
　　彭长老第一时间就联想到，后天落雷神珠的作用会不会和抵御天劫有关。
　　如果真有关系，那自己这回真是走运了，杨真人寿元无多，而且还只有结丹初期，当然不用考虑天劫的问题；但葛苍真人不到两百岁就修炼到结丹中期，放眼整个青枫门历史上都堪称修炼最快的一人。
　　外界都相传，葛苍真人有元婴之资！
　　可偏偏葛苍真人心向大道，甚少在宗门内露面，想要攀高枝都找不上机会。
　　这份后天落雷神珠的炼制方法传承，就是一个很好的敲门砖。
　　“回头要和胖丫头联络联络感情，要不家里寻个模样出色的后辈，托人上门定下婚约结成道侣，将她跟彭家绑在一起好了。“
　　彭长老恢复老神在在的样子，岳峙渊s一幅高人姿态，心底已经在盘算家族后辈弟子里有没年纪修为匹配，长相出众的合适人选了。
　　只要入了结丹真人的眼，想要让一名修士筑基成功，并不困难。
　　在彭长老看来，陈薇的命运已经发生了天翻地覆的变化。
　　陈薇之后，传承石碑再无异象出现。
　　”师父，是一本水系修炼功法，太阴素云玄水真功，可以直指结丹大道！“
　　白灵兴奋的挥舞着拳头，哪怕刻意压低了声音，都能看的出来她发自内心的开心。
　　不光是没有辜负这次机会，还幸运的获得了和自己相匹配的顶级功法，这份机缘相当不错了。
　　能够一口气修炼到结丹期的功法，放在整个黑山都算顶级，哪怕青枫门中都不见得藏有很多本。
　　白灵是水土双灵根，原先修炼族内的黑水决，转修这本太阴素云玄水真功正合适不过――黑水决哪方面都被太阴素云玄水真功毫无疑问的碾压，只有一点胜出，它经过无数位修士的修炼，有无数经验范本可以参考，修炼难度大大降低。
　　就像白子辰修炼的长春功，不仅没有任何附加法术神妙，到了筑基之后就没了前路，只凭长春功别想有任何进益，需要再修炼其他功法。
　　但大伯选择这门功法给白子辰开灵修炼的原因，就是它够安全，真元平和到连走火入魔都难。
　　很快，全场只剩下最后五人还没上前领悟传承。
　　白子辰深吸了口气，压下心中的不安，到了这步无论是什么结果他都能够接收。
　　青枫门那边，彭长老停止了自己的小心思，把注意力回到场上，总算轮到他最注意的一位弟子上场。
　　在没有陈薇出现前，他私底觉得这趟五岳观之行，能给自己带来惊喜的，只有这人。
　　”如果天机阁的消息没错，传承石碑可不是看修为高低那么简单，不然陈薇也不会引发异象。苏黎可是身怀一种符道灵体，天生的符道大家，这种天赋才能在传承石碑那儿获得真正高分！“


###第二十二章 明面传承，荒神盗日术###

　　元婴大宗，眼中天才自然和修仙家族口中的天才有很大区别，哪怕青枫门都离那个标准有很大距离。
　　只有那种能真正突破极限，创造不可能的弟子，才能在奈何宗里视作真传。
　　传承石碑的一大作用，就是甄别弟子天份，根据评分进行第一道的删选。
　　白子辰将手放在了传承石碑上，一股苍凉气息扑面而来，闭上眼就像站在了历史的厚重长河里。
　　随着他将一道长春功法力注入石碑，整个人就和石碑产生了一种莫名联系，似冥冥中高空有一物把视线挪来，投到自己身上。
　　“骨龄十二周岁，符合传承要求，进行检测！”
　　一道没有感情的空灵声音响起，直接出现在了白子辰脑海当中，冷冰的让他思维速度都变慢了。
　　“土火木三灵根，下品！”
　　“修为炼气四层，中品！”
　　“法术天赋判断……下品！“
　　“悟性判断……中品！”
　　“同库内一千三百零十二种血脉比对中……无特殊血脉，劣品！”
　　“同库内五十二种灵体对比中……无特殊灵体，劣品！”
　　空灵声音每隔数息就会响起一次，从不同方面进行着评判。
　　就同彭长老所想，单纯的修为高低在传承石碑中影响到的评分并不重要，在外人眼中惊世骇俗的十二岁炼气四层修为，仅仅被列为中品。
　　白子辰念头迷糊，空灵声音渐渐远去，身体和传承石碑间的连线快要断开时候，蓦地再次响起。
　　“修炼速度与灵根不匹配，疑身具未入库灵体，再次进行检测……比对失败，化瓶颈于无，效果近似功德金身，可视作未被发现的特殊灵体。”
　　“伪功德金身灵体，上品！”
　　这一次，空灵声音彻底停下，紧接着两声悦耳脆响，不知怎得浮现清甜多汁果子从树上被掰下的画面。
　　远处两道金光飞来，直直投入白子辰脑中，海量的信息瞬间塞爆了他的大脑，头疼欲裂。
　　“怎么是两道传承？我该先记那本……晕过去不会就记不住传承内容了吧！”
　　就在白子辰纠结时，等候着的众人都瞪大了眼睛，看着传承石碑上一会儿汪蓝湖水波澜，一会儿金芒到处连窜。
　　最后分成泾渭分明的两道，蓝光涌入青枫门苏黎体内，金芒凝成细点，沙砾一般融入白子辰四肢。
　　“最后一轮，竟然有两人出现异象！”
　　彭长老目中精芒闪动，在两人间来回。
　　“苏黎也就算了，这个墨竹白氏的小子居然同样引动异象，真叫人想不到！”
　　“好厉害！”
　　白灵紧张的拽着衣袖，因为得到太阴素云玄水真功才刚升起的一点小得意被打的烟消云散，一双美目挂在白子辰身上不曾挪开。
　　自己这位族弟不愧是真正的天才，在族内力压同辈，连到了五岳观在所有修仙家族及青枫门年轻一辈的英才面前，照样震惊全场。
　　“红姑姐姐，你们白家这位少年可真了不得啊！青枫门弟子之外，唯有他做到了引动传承石碑异象，数十年后白家就要一门双筑基，家族丰亨豫大，成为新的上五家了！”
　　先前的话语中可能还带有一丝打趣，但如今的陈意雪真诚实意，被彻底惊吓到了。
　　“子辰还未婚配吧，我有个侄女今年刚八岁，被测出来三灵根资质，从小就瞧得出来是个美人胚子。要不商量一下，两人先结下婚书，嫁妆方面好说，就按照最高标准来……”
　　红姑笑意盈盈，并不接话。
　　不知过了多久，白子辰总算勉强将两道传承囫囵吞枣般吃下，连线断开，慢慢悠悠的回到原先位置。
　　“辰儿，身体可有不适？”红姑发现他面色难看，紧张的关切道。
　　白子辰摇了摇头，刚要说话，青枫门彭长老就以传音术将声音传遍全场。
　　“诸位道友，这次传承石碑领悟到此为止，尔等可在一周后将获得的机缘复制在玉简中送上青枫门。等掌门师兄评判过后，自会给出合适价格。当然，各位要是不愿共享，本门也绝不勉强。”
　　“另外，五个最末家族要被淘汰，名单同样一周后会发到各家族地，十年后就不用来了！”
　　简单几句话后，彭长老带着苏黎、陈薇等弟子匆匆离去。
　　十五家族，有人欢喜，有人哀愁。
　　尤其是那几个有弟子未能成功领悟传承的家族，已经面色灰败，被淘汰的五家肯定就在他们其中选了。
　　白家果不其然成了修仙家族中的焦点，就连上五家修士都主动过来问候，闲聊数句，相约可以上门一聚后离开。
　　白子辰昏昏沉沉的，只能随波逐流的问好见礼，好在有白灵扶住了他身体，才没有歪歪斜斜的倒下当场出丑。
　　等到了休息院落，听红姑讲述了外界看到的景象，白子辰才知道除了自己之外，青枫门的苏黎同样引动了异象。
　　“辰儿，你得到的是样什么传承？”
　　“唔……一本很奇特的辅助功法，有长生延寿之效，但修炼它的真实目的却是为了燃烧寿元。”
　　白子辰用力揉了揉太阳穴，知道从外界来看并不清楚自己其实是被授了两道传承，决定将其中一项藏下。
　　引动异象也就算了，好歹有人一起作到，但别人都是一道传承，你直接变成两道，传出去又是一番波澜。
　　已经变现的足够出色，稍微藏下一点底牌也好。
　　“名字叫荒神盗日术，筑基修士才能修炼，共分三层，每修成一层就能增加十年寿元上线，修炼圆满就是半个甲子。最关键一点，它可以一次性将增加的寿元燃烧，化作结丹资粮，平添一成的结丹概率！”
　　红姑和白灵都听的匪夷所思，这种玄妙功法白家修士哪里听过。
　　换言之，普通筑基修士修炼荒神盗日术可以增加三十年寿元；
　　筑基圆满修士修炼这门功法，图的就是多出来的一成结丹概率。
　　任何涉及到结丹的灵物，都是天价。
　　这点，从筑基丹上就能管中窥豹。
　　相信这门功法上交到青枫门，定会让宗门内那些筑基修士如获至宝。


###第二十三章 暗地传承，铸神术（求追读）###

　　一艘梭形飞舟在云层间穿行，两边景物飞速倒退，在视野中留下模糊残影。
　　飞舟划过两个山头后，才传来轰鸣音爆，空中划出一条白痕。
　　“长老，苏师兄好像坚持不住，呼吸变得好弱！”
　　陈薇急的带上了哭腔，刚接受完传承的苏黎只是面色难看，说自己有些难受胸闷。
　　但上飞舟才半个时辰，已经渐渐失去知觉，两眼翻白。
　　“老夫的这艘明空舟为下品灵器，最多半天时间就能回到山门。加上喂了他一颗麝香护命丹，这点时间死不了！至于会不会留下后遗症，就要看他的造化了！”
　　照例青枫门组织的大型活动，结束后还会有数场宴会，搞些小动作拉拢分化修仙家族。
　　尤其针对那五家修仙世家，势力扩张都有个底限在，一旦逾越自有针对手段。
　　或排挤打压，或二桃杀三十，挑动两家开战，甚至暗地里出手除掉修仙世家的几个高端战力。
　　而且这回传承石碑汇聚了整个黑山修仙家族最出色的一批年轻人，彭长老早就看上了几个苗子，原本想着趁宴会招揽一二，看看有没机会引入青枫门下。
　　宗门和修仙家族并非是泾渭分明的两条线，青枫门有时也会面向这些家族吸纳新鲜血液。
　　彭长老匆匆结束领悟传承石碑的行动，正是因为发现苏黎获得传承后状态不对，只得抛下了其他弟子，嘱咐四名炼气后期的执事带队慢慢赶回宗门，自己携上苏黎、陈薇借明空舟以最快速度赶路。
　　彭长老如此上心，除了苏黎是本届内门弟子中都能列入前三的天才外，还因为他是符殿殿主的亲传弟子。
　　他这位师兄除了二阶上品符师身份外，还是筑基中期修士，对门下弟子机为袒护偏爱。
　　到时苏黎这个宝贝徒弟出了点什么意外，被迁怒到自己身上，平添一尊麻烦事。
　　所以，彭长老情愿屈尊当一趟车夫。
　　当然态度就不会太好了，何况还损失一颗麝香护命丹，哪怕只留一口气在服下这枚丹药后都能强行吊住，续命一天。
　　“四阶……四阶符师传承……”
　　过了好一会儿，苏黎总算缓过来些，口中喃喃。
　　“你说什么！四阶的符师传承，你在传承石碑中得到了一份四阶传承？”
　　彭长老瞬息闪至苏黎跟前，连珠炮般追问着，眼睛都红了。
　　四阶符道，对应过来是元婴境界。
　　哪怕符道在修仙百艺中只算中流，不像阵法、炼丹、炼器这些处于鄙视链的上游，仍然非同寻常。
　　“是的，一位四阶符师的完整传承，还有数种我从未见过的符绘制手法……”
　　苏黎艰难的点了点头，每说几个字就要大口喘气，太阳穴下青筋鼓动，豆大汗珠滚滚落下。
　　彭长老沉寂片刻，神色复杂，良久后才平复了点心情：“你师父知道肯定高兴坏了，得此传承，专研数十年，说不准三阶符道就向他打开大门了。”
　　“四阶传承浩瀚如海，难怪差点撑爆了识海。你现在好好休息，不要去想传承内容，今后慢慢地都会浮现出来。”
　　“你小子也是走运，经此一事，神魄巩固，神识易得，将来筑基时候就知道好处了。”
　　彭长老像是受了点刺激，一股脑说了大堆话，才转身回到明空舟船首，继续操纵这件下品灵器去了。
　　……
　　“锤打淬炼，壮大神识。还有这种法门，可以增长神识，甚至在炼气阶段就提前掌握！”
　　桃花兜上，感觉好了许多的白子辰开始提取起藏下的那道传承内容。
　　光看功法开篇阐述，就把他吓了一跳。
　　神识之力，是筑基修士的专属，这点为修仙界公认，起码在黑山郡如此。
　　而如何生出神识，正是筑基关卡中最重要的一关，九成筑基失败的修士就倒在这一步上。
　　而这卷名为铸神术的功法，专攻神识一途，可以让修炼者拥有比同阶修士强大数倍的神识。
　　炼气修士，则看天赋而论，普通人修炼只能降低筑基神识关卡难度，天资卓越者炼气期时就能开辟神识，提前拥有神识的诸多妙用。
　　“锻炼神识的功法，之前从未听闻，我在郡志、传记中也不见人提及，很大可能是奈何宗独属，青枫门里根本没有。”
　　“两道传承的确太显眼了，何况铸神术这样独特。到时交出一份荒神盗日术，藏下一份铸神术自己修炼，几年之后等传承石碑风头过去，我引发石碑异象的事就没人关注了。”
　　白子辰决定，在自己拥有真正自保之力前，有关铸神术的消息一个字都不能外传。
　　天晓得青枫门两位结丹真人，对自己地盘上冒出的妖孽天赋家族修士是什么态度，人家只要一个念头，整个白家都会遭遇覆顶之灾。
　　“还有，如今情况有变，当初定下的十年计划要变一变，现在看来定的太保守了。”
　　“五年时间吧，修炼到炼气六层巅峰，到时候视突破炼气后期要花费的时间再制定一次计划。”
　　“三十岁前，一定要冲击一次筑基期，这样哪怕失败，也有充足时间来调理身体，积蓄力量进行第二次尝试！”
　　桃花兜上坐着无聊，心里再迫切也不能在天上就开始修炼铸神术，只能掰着手指头盘算起今后几年的安排。
　　“我年纪还小，十八岁前家族不可能安排任务给我，所有时间都能用来修炼。这次回去，先打磨下法力，顺便着手研究铸神术……“
　　家族修士，既然享受了家族带来的福利，族里也会将各项任务分派下去。
　　当然完成，也会有相应的家族贡献。
　　”辰弟，你在石碑下得到的各类评级是什么？“或许是飞行途中的确无聊，白灵盘着腿把身子挪了过来。
　　”我先说给你听好了，我是灵根中品，修为下品，法术天赋中品，悟性下品，还有其他的什么血脉灵体都是劣品。真不知道这块石碑怎么评分的，我有这么差嘛，感觉都快垫底了！“
　　白灵眉心蹙成一团，气鼓鼓的。
　　”或许在人家元婴大宗看来，我们这种天赋的确跟垫底一样吧。“
　　白子辰拿白灵的评分和自己一对比，知道引发石碑异象甚至连获两道传承的关键，还是那个什么伪功德金身灵体。
　　”我灵根下品，修为中品，法术天赋中品，悟性上品，其他跟你一样！“


###第二十四章 修炼铸神术###

　　回到家族好好睡了两天的白子辰神清气爽，知道自己休息这段时间白英和白崇武都上门拜访过，干脆请厨娘整治了一桌菜肴。又忍痛花了一块灵石的巨资，和隔壁院落一位有酿酒手艺的族人买了两壶灵酒，把两人请到家里共饮了一番。
　　“胖子，你怎么还是炼气一层修为，就算你无心仙途，今后不与人斗法，总要有个炼气中期修为吧。”
　　别人修为和自己无关，但白胖子怎么说也是从小一块儿长大，酒过半旬，白子辰还是忍不住劝道。
　　”修炼多苦闷啊，我这种伪灵根哪怕再努力，一天炼化法力都没你们的三分之一。再说还有辰哥儿和崇武哥你们两个吗，过几年你们修为上来，族里哪个不开眼的敢欺负我。“
　　白胖子手里抓着只鸡腿，丝毫不以修为低下为丑。
　　”白英，辰哥儿说的没错，就算我们能护住你一时。但你出门跑商，只有炼气一层修为，就连凡俗武师都对你不会太恭敬。你要真觉得修炼法力苦闷，就去寻一门炼体功法，简单修炼几年就和凡人中的顶尖先天高手相仿，也算一条途径。“
　　白崇武放下酒杯，正色说道。
　　”好吧，好吧，我今后每天都都出一个时辰来修炼吧，争取明年修炼到炼气二层吧。“
　　白子辰无奈的摇了摇头，每个人的路都是自己选的，白胖子想做个快活的富家翁，还能按着他脑袋修炼不成。
　　休憩两天，正式开始修炼铸神术。
　　静室当中，白子辰神色凝重，铸神术全篇不过两三百字，他早就能够倒背如流。
　　”以天地为烘炉，将自身神识融入其中，衍化真火淬炼……怎么每个字我都认识，但连起来就一头雾水了。“
　　第一步，在识海中构建天地洪炉画面他就失败了。
　　无论怎样入定，这个画面在最多完成到三分之一时候，就彻底崩塌，碎成无数小块。
　　而且修炼铸神术，对心神消耗极大，白子辰发现才勾勒了两次画面，自己就有一种精疲力竭的感觉。
　　用力咬了口舌尖，正想再来一次，一股浓烈睡意涌来，脑袋一垂，瞬间进入了梦乡。
　　等到他饥肠辘辘的醒来，已经是第二天一早。
　　”我居然睡了整整一天……这个铸神术有点邪门啊！“
　　白子辰晃了晃脑袋，还有些发沉吃力，吃上一颗辟谷丹出门转了一圈不死心，回来再次尝试入定勾勒天地洪炉。
　　几分钟后，才刚清醒过来的白子辰再次沉沉昏睡过去。
　　”应当是我的心神之力负荷不住，身体强行让自己进入沉睡状态。但这门功法一修炼，就会睡觉，实际修炼时间太少了啊，猴年马月才能入门。难怪功法上说，此术修炼极为耗时，不建议炼气修士强行尝试。“
　　这一回，白子辰干脆多休息了一天，还去大伯那儿蹭了杯灵茶。
　　苦涩灵茶一入口，体内损耗的心神之力就飞快恢复，好东西果然只有贵一个缺点。
　　一两银针灵茶，就要卖到八十块灵石。
　　等到状态恢复到满血，才开始第三次的铸神术修炼。
　　这次他感受到了进步，勾勒出的天地洪炉多了一块，再这样进步上几百次，或许就能完成全貌。
　　白子辰在画面崩溃后，立马疲惫无力，但心神强度的的确确增长了一丝。
　　这回，足足睡了两天。
　　和前次不同，这次起床后的白子辰思维清晰，而且心灵澄清，万籁俱静，像是抹去了厚厚一层尘埃。
　　铸神术的修炼虽然枯燥，在不断的勾勒画面、消耗心神，沉睡休息中重复，但不知不觉地就让人沉醉在了其中。
　　心神一丝丝的壮大，那种感触和满足感让人欲罢不能。
　　白子辰正要投入新一次的修炼中，静室外传来急促敲门声，打断了他的动作。
　　“辰儿，快些出关，今日族长要召见你和白灵，明日就要出发去青枫门了！”
　　“知道了，马上就来。”
　　白子辰起身时候，两腿一软差点摔了一跤，掐指一算，才发现自己已经在静室待了整整六天。
　　“有六天了吗，根本没觉察到时间流逝，好可怕的铸神术！”
　　难怪神识一道，被人称作最神秘、最不可捉摸。
　　仅仅一门神识修炼功法的入门阶段，就差点让他深陷其中，不可自拔。
　　如果无休止的修炼下去又无外力补充，只会有一个下场，心神耗竭，油尽灯枯而死。
　　”修炼此术必须控制好了时间，或者等我修为再高一些，或许就能少受铸神术引诱。”
　　虽然差点陷入铸神术的修炼魔障中，但走出静室的白子辰察觉到自己思维运转的速度似乎更快了。
　　比如刚想到火球术，脑海中就自动浮现了这门法术的全部修炼资料以及构成的十二个火系符文。就连如何调整搭配火系符文，使得火球术增添几分变化，都一一罗列。
　　杂念尽消，心头空明。
　　家族大殿中，刚修炼成一道大威力法术出关的族长白显忠就得知了数个好消息，第一时间将两个小辈召了过来。
　　在看过早就撰写好的荒神盗日术和太阴素云玄水真功副本后，嘴角上扬，显然对于这趟五岳观传承石碑之行收获非常满意。
　　“当日红姑曾有言，只要排名进入前十，就奖励你们每人各五百贡献。如今排名未出，但怎样都在前列，这笔贡献我就做主提前划到你们两个名下！”
　　“谢过族长！”
　　白子辰和白灵对视一笑，贡献值在家族内部和灵石一样是硬通货，五百点不算少了。
　　“另外，白灵的太阴素云玄水真功是顶级水系修炼功法，收入家族藏功阁最顶楼，除族长和几位长老外，其他人无借阅权限。只有被我等认可的家族修士，才有资格修炼，白灵上交功法有功，再奖五百点贡献！”
　　“至于白子辰的荒神盗日术吗……”
　　想到这门延寿法术，白显忠心头一片火热。
　　没有哪个修士会嫌自己寿元太长，能增加三十年寿元当然是好事。
　　如果真能叨天之幸，修炼到筑基后期，有荒神盗日术在，等于凭空比别的修士多了一件结丹灵物！


###第二十五章 青枫门###

　　对白显忠个人来说，荒神盗日术的重要性要超出太阴素云玄水真功十倍百倍。
　　太阴素云玄水真功再好，他也没可能更换功法，首先灵根不符，另外功法重修等于筑基后所有法力要重新修炼一遍，起码荒废十几年时间。
　　别看筑基大修享两百年漫长人生，但随便修炼一道二阶起码经年功夫。筑基初期法力修炼到巅峰，更得以十年为单位计数，所以仔细一算，时间根本不够用。
　　哪像荒神盗日术，白显忠已经粗略看过，修炼难度并不大。
　　而且分作了三层，难度进一步分解，第一层或许一年半载就能修成。
　　不过对白家来说，只有筑基大修才能修炼的荒神盗日术还是太高端了，就算不做限制也只能束之高阁。
　　“白子辰上交荒神盗日术，同样奖励五百点家族贡献。另外，从我个人账上，划五百贡献给他。”
　　家族奖励不能偏心，但出自个人的奖励那就没有问题了。
　　“明日清晨，我亲自带你们上青枫门，看看这两门功法能为家族换回什么资源来。只要青枫门收下，你们二人还会有其他奖励。”
　　在白显忠看来，太阴素云玄水真功青枫门未必会出太高赏格，但荒神盗日术就不同了。
　　青枫门五殿七堂，筑基修士超过三十位，人人都用得上荒神盗日术。
　　特别是那些岁数大的，以及那几位筑基后期的修士，对这门功法的迫切还会更甚。
　　延寿方面，最常见的金玉碧心丹服用一枚就能增寿二十载，每个人只有服用第一枚时才有效果。近些年在拍卖行上出现，成交价格基本在三千块灵石上下浮动。
　　而结丹灵物，密州修士用的最多是清灵玉髓，是万兽宗前代结丹老祖发现的一处秘境，每一个甲子会凝出百滴清灵玉髓。
　　炼化一滴清灵玉髓，可以增加修士一成的结丹概率。
　　除去自家宗门修士服用，也会拿出一部分出售，通常只有和万寿宗关系交好的势力才能买得到。
　　即便友情价，一滴清灵玉髓的价格都要两万块灵石朝上。
　　也正是凭借着清灵玉髓这一结丹灵物，万寿宗近千年来愈发兴旺，门内接连出了数位结丹真人。并且交往广阔，就连附近数州的宗门，都卖它一个面子，隐隐有密州第一宗门的趋势。
　　荒神盗日术兼具延寿、提升结丹概率两大作用，功法价值可想而知。
　　翌日。
　　白显忠作为一族之长，自然配有飞行法器，是件葫芦形状的极品法器。祭出之后，迎风一晃，胀大了数百倍。
　　葫身有几个凹陷下去的位置，正好能容纳人坐下。
　　“飞行法器还真是稀奇古怪，什么制式都有，那些个炼器大师在锻造法器时候就没考虑过人体工程学吗！”
　　白子辰坐在葫芦上边忍不住腹诽，不过心里也清楚，炼气修士使用的法器没几个炼器师会花心思专研，灵器阶段就有无数奇思妙想，天才火花迸发。
　　好在这葫芦模样虽怪，飞的比桃花兜快多了。
　　很快，就有一座巍峨青山出现在了视线当中，主峰犹如一柄利剑，冲天而起。
　　白云萦绕，隐约能听到一声声鹤鸣，数只纯白仙鹤在山间飞翔。
　　连绵起伏的山岗峰峦，流水潺潺的险峻古涧，一道瀑布摇挂山川，好一派仙家景象。
　　白显忠弹指打出一道法力，轻轻激在青枫门的护山大阵上，顷刻功夫就有两名宗门弟子出现。
　　“可是墨竹白氏当代族长白显忠前辈？守山长老有令，让我等迎白氏宾客至落霞峰休憩。”
　　“正是白某人，不知这届守山长老是哪位宗门高修？
　　白显忠收起葫芦，和颜发问道。
　　对于青枫门弟子提前知道自己身份不以为奇，宗门阵法笼罩方圆百里地界，即便没有真正发动，风吹草动也能尽收眼底。
　　“是上代真传第一的马师叔，五年前闭关，一举筑基成功，刚刚接下守山长老的职司！”
　　两位青枫门弟子提到这位马师叔，与有荣焉的样子，敬佩叹服之情溢于言表。
　　“原来是马道友，数年不见，已成筑基同道。”白显忠眼角一跳，显然认识这位曾经的马姓真传弟子，“烦请两位小友引我等至落霞峰吧。”
　　落霞峰是青枫门专门招待外客的地方，倚着山势建造了数十间院落。每间都相隔甚远，环境幽静。
　　”好精纯的灵气，感觉炼化法力的速度至少比外界提升三成！“
　　白子辰深呼了口气，能明显感觉到此处灵气要要超出含秀峰不止一筹。
　　如果自己能在这种环境中修炼，根本用不着五年时间，才能修炼到炼气六层巅峰。
　　”青枫门宗门建立在一道三阶灵脉上，并且布置了三阶大阵，连接地脉、调动灵气，保证一丝灵气都不会泄露到大阵之外。并且三阶大阵，还能有限度的改变灵脉走向。“
　　”比如最边缘外门弟子居住地方，灵气浓度只有二阶下品，而落霞峰和内门弟子居所上升到了二阶上品，只有青枫门核心处才能达到三阶。“
　　”我估计青枫门还有特殊手段，收拢灵气，使得灵脉最中心位置灵气进一步精纯，形成小段三阶上品的灵脉，供两位结丹真人使用。“
　　白显忠不是头回来青枫门，甚至落霞峰上这间院落都已经是第三回住进来。
　　取下大门上悬着的禁制玉牌，注入一道法力后就开启了简单的警示防御功能。
　　“你们两个这几天就在院中待着，不要到处乱跑，我估计等不了几天。青枫门不会让我们这些修仙家族聚在一块儿做这件事，应当会分批接见。不过涉及到兑现奖励，一般长老做不了主，要看那几位大人物什么时候有空了。“
　　简单交代两句，白显忠就自己回房，他正急着研究荒神盗日术呢，一刻都不想耽搁。
　　三天后。
　　青枫门终于有执事前来通报，请白氏族人移步祖师堂，商议传承石碑所获功法兑换一事。
　　祖师堂是一座三层阁楼，规模比白家大殿还小些，白子辰拾阶而上的时候，一眼瞧见门前水塘中趴着一只磨盘大小的老龟。
　　老龟身上长满了青苔淤泥，如果不是偶然间转动的眼珠，和一块石像都没什么区别。
　　”一阶顶峰的妖兽……不对，应该称之为灵兽！“
　　经过水塘时，白子辰感受到老龟浑厚的气血，赫然是头一阶顶峰灵兽，对应人族炼气大圆满修士。
　　山川大河中自由生长的为妖兽，被修士豢养，签订了契约的就为灵兽。


###第二十六章 品鉴功法###

　　祖师堂中。
　　上首坐着三人，居中那位中年男子宽服博袖，一看就是久居高位，不怒自威。
　　右侧倚着一位白发老者，是真正的老者，浑身散发着一股浓重药味，哪怕筑基修为都无法抑制身躯衰老，散发着阵阵死气。
　　左边则是那位主持五岳观传承石碑一事的彭冲长老。
　　但他明显是祖师堂三人中地位最低一位，略显拘谨的坐在椅子上，腰背挺直，不见当日的张狂。
　　白显忠带着白子辰、白灵进到祖师堂，见到三人，心头一震，连忙执晚辈礼参拜。
　　“白氏白显忠携两位小辈，拜见卫掌门，拜见谭殿主，拜见彭长老！”
　　他已经料到青枫门出面，处理这事的不会是一般长老。
　　因为涉及到给传承之物定价，给予奖赏，中间还关系平衡修仙家族势力的布局，只有宗门真正高层才能做出决断。
　　但依旧没料到，竟会由青枫门掌门卫道及炼丹殿殿主谭长空亲自到场。
　　在这两位身边，彭长老可以算可有可无。
　　估计是因为彭长老曾亲临现场，比较清楚五岳观发生的事情，所以才会被指派过来，一同参与。
　　除去上头地位超然的结丹老祖，这位卫掌门就是青枫门权势最大的一位，出任掌门四十余年，将门内几大派系镇压的服服帖帖，又开辟新财源，提升底下弟子待遇，口碑极佳。
　　就连两位结丹老祖，都夸赞他掌门一职做的出色。
　　至于谭殿主，是青枫门所有筑基修士中资格最老，年龄最大的一位，今年经两百多岁。
　　若非修炼功法有延年益寿功效，加之自己身为二阶上品炼丹师，服用了数种延寿灵丹，早就到了大限之日。
　　但岁月无情，纵然使出各种手段，也无法阻止这位谭殿主离死亡一日近过一日。
　　他虽然有筑基后期修为，但离结丹还差着无数鸿沟，他自己估算，起码再给百年时间，才有把握踏出那一步。
　　“墨竹白家……我听彭长老说，你家出了匹千里驹，领悟传承时引得石碑异动，白家好福源啊！”
　　卫掌门将三人打量一圈，缓缓道来，听不出喜怒成分。
　　“多亏青枫门镇压黑山，各位老祖筚路蓝缕，我等修仙家族才能世居于此，繁衍生息。”
　　白显忠虽然在拍马屁，但严格来说也没讲错。
　　若非青枫门老祖在黑山中开辟道场，一连击杀了数头三阶妖兽，哪有这一家家修仙家族及无数散修的生存空间。
　　黑山郡本就灵脉稀缺，不从妖兽口中夺食，那就只能迁离黑山郡，或是修士之间互相厮杀，拼抢那点可怜的资源。
　　“两个小辈各得了一份传承，特带来献给上宗，还请卫掌门过目，是否能入上宗法眼。”
　　白显忠递出两块早就准备好的玉简，两份传承功法已经刻录其中。
　　“太阴素云玄水真功……直通结丹，不错。炼气期时候自带三重法术，筑基时候可领悟一道本命法术，太阴替身法……哪怕结丹之后，都能凭此修炼至结丹后期。”
　　卫掌门取过一块玉简，神识一扫，整套功法就映入心神。
　　以他修为，高瞻远瞩之下，不用真正修炼，已经能看出功法的优劣。
　　“好一部水系功法，我青枫门中能和它媲美的水系功法还真没有。可惜，对修炼者的资质要求太高了些……是这女娃获得的传承吧，双灵根天赋，搭配这部功法，前途可以。”
　　“谭师兄，您阅历过人，给掌眼看一遍。”
　　谭殿主慢腾腾地伸出一只手臂，枯枝一般，已经见不到一丝血肉。
　　抬手一摄，玉简已经飞到了他手中。
　　“可入传功殿，其他的，掌门看着办吧。”
　　短短一句话后，谭殿主又如老僧入定一般，一言不发。
　　“既然谭师兄也同意，那就作价两千点贡献吧。我们这回拿了大批珍贵资源，白族长稍后可以看上一看，根据自己所需进行兑换。”
　　卫掌门稍稍解释了一下。
　　这献给青枫门的功法当然不可能像外界交易那样，讨价还价，本就是青枫门给出的路子，人家说多少自然就是多少。
　　“卫掌门行事公允，我等自无异议。”
　　在看到兑换清单前，白显忠对所谓的贡献点价值一无所知，完全不清楚这个数字算高算低。
　　卫道将另一块玉简吸入手中，还未观看先笑了一笑：“本门两个引发异象的弟子，一位得了四阶符师传承，一位得了特殊法宝的炼制方法，我对你们白家千里驹获得的传承可好奇的很呐！”
　　以青枫门地位，自然不惧将弟子所获传承公开，不像修仙家族要尽量藏着掖着，生怕惹来觊觎。
　　“荒神盗日术，这名字倒大气……延寿三十年，有些意思……燃烧寿元，化作结丹资料，效果堪比一件结丹灵物！”
　　向来沉稳，山崩于面前而色不变的卫掌门惊的差点站了起来，口中喃喃，再次以神识扫了一遍玉简内容。
　　“谭师兄，你好好看看这份功法。”
　　卫道神情变得有些严肃，看向白子辰的目光有些神色难明。
　　已经尽可能把异象传承往高了去想，但仍是给了他一个大大惊喜。
　　后天落雷神珠对结丹老祖有助益，四阶符师传承对整个宗门符师水平会有巨大提升，但这门荒神盗日术能立刻作用己身。
　　卫道同样是筑基后期，如果一切顺利，三四十年就要开始尝试结丹。
　　原本想法，是央求结丹老祖去万寿宗购买一滴清灵玉髓回来，荒神盗日术的出现，让他又有多了一种选择。
　　“不，结丹灵物一样要准备！别说两万灵石，就算四万灵石、六万灵石……都一定要买到！到时两者叠加，再看看有没机缘得到其他结丹灵物，说不准我也有结丹做祖的那天！”
　　卫道在畅想自己修炼荒神盗日术成功后的结丹准备，一旁的谭殿主直接站了起来，神情更为激动。
　　“神功！真正的神功啊！”
　　谭殿主枯木般的干涸面孔都涌上了一层血色，抓着玉简手舞足蹈。
　　“掌门师弟，就由老道第一个来修炼这门功法吧，替其他师弟铺个路，看看实际效果是否如此神奇！”
　　卫道沉吟许久，点了点头。
　　谭长空寿命只剩一两年，这本荒神盗日术对他来说就是濒死之人，抓到的最后一根救命稻草，无论如何都不会放弃。
　　虽然觉着有了这门神奇功法，谭长空也就多残喘三十年，根本不够往前跨出那一步。
　　但也没必要打击这位师兄。
　　有些希望，总归好的。
　　“那是自然，天无绝人之路，谭师兄大限将至时获此功法，或许老天都在暗示，前路未绝！”


###第二十七章 内门名额###

　　“这门功法，对本门意义重大……算你一万贡献，并许你白家一次购买筑基丹的机会。”
　　卫掌门负手而立，来回踱步，整个祖师堂气压都随之低沉了下来。
　　“十年之内，白家随时都能以一万五千块灵石的价格来本门购买一颗筑基丹。”
　　“但本座要你们发下心魔誓言，白家不可将荒神盗日术传给任何一个外族之人。”
　　心魔誓言，对于无心大道，不追求修为进步的修士来说，就是一段废话。
　　随便发誓，都没影响。
　　但修为越高深的修士，对此越为慎重。
　　一旦违背，轻则心魔缠身，修为停滞；重则走火入魔，经脉错乱，成为一个废人。
　　“凡我白家修士，胆敢将荒神盗日术外传者，必遭心魔反噬，大道断绝！”
　　听到奖励中还包含一颗筑基丹的购买资格，白显忠心头一阵火热。
　　筑基丹的成交价格就在一万五千块灵石左右，但除去灵石，对于普通修士更难的是购买渠道和如何安全地保有。
　　被人逼着发下心魔誓言的确有些膈应，但形势比人强。
　　他本意也准备将荒神盗日术作为家族最高机密，只有历代族长和筑基修士才能知晓。
　　一咬牙，将心魔誓言发了。
　　真要铁了心不想遵守，有的是绕开办法。
　　最简单的，在坐化前将功法传授，天道又能奈我如何。
　　故而，心魔誓言只能有限的制约。
　　青枫门要的，是一个态度问题。
　　“好！如此最好，相信白家今后能成为本门的亲密合作伙伴。”
　　卫掌门双手一拍，示意彭长老送客。
　　“白家主可去兑换清单上仔细看看，一万两千贡献……可不是个小数字了。在你们前边几家，合在一起都到不了。”
　　“具体的兑换细则，彭师弟会给你们介绍。”
　　就在白家三人快要随彭长老走出祖师堂时候，卫掌门像是刚想到似的，又加了一句：“对了，白子辰是吧，五年之后本门会大开山门，招收新进弟子。你若有意，可直接拜入宗门，本座许你内门弟子身份。还有那个女娃，亦是如此。”
　　“小子惶恐，谢过卫掌门看重。”
　　全程充当一名看客的白子辰突然被点到名字吓了一跳，连忙回身行礼，但口中并没有给出直接答案。
　　见卫掌门没有继续开口意思，三人才缓缓退下。
　　“掌门师兄居然肯为你们两个开了特例，小子你有福了，只要成为本门弟子，今后晋升真传都板上钉钉！”
　　彭长老眼睛一直盯着白子辰，虽然卫道口中提了两人，但明眼人都看得出来，主要对象是谁。
　　青枫门弟子分杂役、外门、内门、真传，四个等级，高下分明。
　　每次大开山门，青枫门都会收纳上百名弟子，这里边大多为已经有修仙基础的散修。
　　身家清白，无过往劣迹，灵根低下修为不堪却心向宗门的，青枫门也不会拒之门外，成了最低一档的杂役弟子。
　　顾名思义，除去一个青枫门弟子的名头，享受不到什么福利，还要担任大量的繁琐小事。
　　如巡视凡人城池，绘制山川地图，喂养灵兽，浇灌灵植，开采矿脉等等，都是极为耗时耗力。
　　但对这些散修来说，一部尚可的功法，一个安全平和的环境，一处灵气充裕的修炼环境，仅仅付出自己一些劳作就能换到，已经是无上幸运。
　　拜入青枫门成为杂役弟子，就是很多黑山底层散修的最大梦想，被戏称为登龙门。
　　至于外门弟子，一般为灵根上佳，还未开始修炼如一张白纸的孩童。
　　如果是带艺投师的散修，那起码得炼气中层修为，还要有一门说得过去的修仙百艺手段，才有资格成为外门弟子。
　　在青枫门高层看来，到了外门弟子这个档次，才算自家的真正弟子。
　　有基本的宗门福利，每月都有炼气大圆满的执事讲课，传授修炼经验，甚至有机会被筑基长老看中，收为弟子。
　　一旦通过小比，就能成为卫掌门口中的内门弟子。
　　青枫门弟子在内门弟子这一阶段，往往都不会停留几年久，要么做出突破列入真传弟子行列；要么年龄到点，转换身份，成为普通管事，再往执事长老方向发展。
　　至于真传弟子，每届不超十人，宁缺毋滥，常有名额空缺的情况。
　　每名真传弟子，都被视作筑基种子，得到青枫门的重点培养。
　　青枫门眼中的筑基种子，可和修仙家族中随便就能送出的称号不同，是真的有极大机会筑基成功。
　　而要成为真传弟子，第一条要求，即是在二十五岁前拥有炼气后期修为。
　　“卫掌门客气话罢了，彭长老我们还是先看兑换清单吧。”
　　白显忠开头，把话题引回到了贡献兑换的事上。
　　“哼！”
　　没有得到正面回应，彭长老有些不悦的冷哼一声，将一张长长的卷轴甩开，上边一行行列出了青枫门拿出来可以兑换的宝物。
　　卷轴首行，赫然就有筑基丹！
　　筑基丹，兑换所需贡献，一万。
　　”青枫门竟真的这般守信，把筑基丹都拿出来当了奖励，好大手笔！“
　　白子辰眼睛一亮，不过想到连白家都只有一万二的贡献，其他家族即便看到这枚筑基丹也只能长长叹息。
　　”贡献足够换取一枚筑基丹，只是族内如今并没有五十岁以下且炼气大圆满的族人。加上卫掌门又许了自家一枚筑基丹的购买权限，倒可以往下看看，不用急着出手。“
　　族长白显忠应当也是类似想法，在呼吸短暂急促了片刻后，视线下滑，浏览起清单上其他内容。
　　大破障丹，兑换所需贡献，一千五。
　　破障丹的升级版，供筑基修士服用，对突破筑基初期瓶颈有一定作用……
　　增灵丹一瓶，兑换所需贡献，六百。
　　一种提升修为的二阶丹药，筑基后期之前都有效用，极受筑基修士的追捧……
　　金鳞天龙斩，上品灵器，兑换所需贡献，五千。
　　乌紫沉香木，三阶灵木，兑换所需贡献，二千。
　　赤火元铜，三阶矿石，兑换所需贡献，三千。
　　……
　　兑换清单上宝物，林林总总，从各类丹药，到灵器、材料等，总数不下百件。
　　其中有数行标了缺字，想来是被前边家族兑换了去。


###第二十八章 兑换清单###

　　白显忠视线来回挪动，久久不发一言。
　　“辰儿，灵儿，你们是族里最拔尖的苗子，说说你们的想法，该兑换些什么宝物？”
　　作为白氏族长，竟然在这等事上开口询问起了两名小辈的意见。
　　一旁的彭长老露出耐人寻味的笑意，静静注视着这一幕。
　　“我觉着……应该兑换筑基丹吧，剩下贡献可以兑换几瓶丹药。”
　　白灵紧张的东张西望，怯生生的说出自己看法。
　　“灵儿从小就听闻筑基丹难得，多少修仙家族溢价数成都愿意购买一枚，如今有筑基丹放在眼中，灵儿觉得不应该错过。”
　　看不出白显忠对这个答案是否满意，继续问道：“辰儿，你的意见呢？“
　　”若无卫掌门那个承诺，筑基丹的兑换位次自然是第一的，但现在嘛，就可以将贡献发挥出更大作用来。“
　　白子辰当然对筑基丹眼红的很，大伯所说的依靠筑基灵物尝试筑基，他从来没有真正放在首选上。
　　有机会，当然要服用筑基丹，将成功概率提升到最大。
　　不然一次失败，哪怕肉身经脉没有大损，也意味着最少十数年时间的浪费。
　　可惜，就算兑换回来，这枚筑基丹也轮不到自己。
　　等白子辰炼气大圆满，少说十几年后的事情。
　　中途肯定会有族人达到炼气大圆满境界，凑齐家族贡献，来换得筑基丹的使用权。
　　既然如此，白子辰对筑基丹的念想就淡了许多。
　　何况，他对族长心思，隐隐有些猜测。
　　”族内几位五十岁以下的长辈，目前都未炼气圆满，即便兑换了筑基丹回去，也只能闲置在族内宝库中。“
　　”换言之，就是将这样大笔贡献空置浪费，没有发挥出应有作用来。“
　　”而且，筑基丹何等珍贵，藏在族中平添几分凶险，说不定就会引来胆大包天的劫修。“
　　白子辰数着手指，将为何不能兑换筑基丹的原由，一一道来。
　　”反正卫掌门许咱家十年内，可以购买一枚筑基丹，为何不到了真有使用需求时候，再筹备灵石购置呢。“
　　”至于现在兑换什么，当然是外界不易买到，又能立竿见影发挥作用的宝物。“
　　”比如这件金鳞天龙斩，看描述是一位二阶上品炼器大师的得意之作，取一百零八片二阶妖兽腾蛇的鳞片，再辅以一两西方真金，炼制出来的一件攻伐利器。而且因为腾蛇蕴含一丝蛟龙血脉，经过大师之手炼制，全力催动鳞片尽数飞出，可以聚成一条金色蛟龙虚影。“
　　”族长一旦有了这件上品灵器，实力大增，再遇到几年前那回的鬼灵门修士，可以更好的保护族人！“
　　反正兑换清单上，没有一件宝物是白子辰能用上的，他干脆全往白显忠能用到的方向说。
　　”还有大破障丹、增灵丹等二阶丹药，坊市中一般都没有出售，可以趁机多兑换一些。“
　　”剩下贡献，就兑换那三道纯阳罡煞吧。“
　　白显忠极有耐心的听完了白子辰的长篇大论，露出了欣慰笑容：“不曾想辰儿，除了天赋出众，处事手段也不凡。这套闲置即浪费的理论是你自己想出来的？还真有几分道理！”
　　“彭长老，就换金鳞天龙斩和三道纯阳罡煞，剩余贡献全部换成二阶丹药，每种都给我来上一些。”
　　白显忠基本全盘接收了白子辰的建议，将最后剩余的几百贡献换了几张二阶符，用的干干净净。
　　纯阳罡煞，正是筑基灵物之一。
　　青枫门前代一位结丹老祖，在黑山中寻到了一处地煞阴脉。以玄妙手段，将其挪回山门当中，更投入一朵异火，灼烧地煞。
　　每隔十年，就会生成一道纯阳罡煞，从特意留好的气眼中冲出，被青枫门修士收拢起来。
　　再经过筑基修士的特殊手法提纯，才最终成型。
　　纯阳罡煞可淬炼肉身，排除杂质，作为筑基灵物，能够提升一成的筑基概率。
　　可惜，筑基灵物和筑基丹相冲突，不能同时服用。
　　不兑换筑基丹，兑上三道纯阳罡煞也是好的。
　　说实话，绝大多数的炼气大圆满修士，在冲击筑基时，能够为自己准备的上限，就是一件筑基灵物罢了。
　　像大伯白久安，当初梦想，就是以两代人努力兑换一件筑基灵物，为白子辰争取一线筑基机缘。
　　兑换完所有宝物，彭长老将卷轴一收，毫不客气的喊来路过的一名管事，送白家三人出了山门。
　　“来前就和你们说过，会视青枫门尚格情况，对你们追加奖励。”
　　“就按照相应比例，灵儿加两百点家族贡献，辰儿一千点吧。回去之后，你们持我手谕，可以去家族库房挑些有用东西。”
　　坐在大葫芦回族地路上，族长白显忠痛快地履行了先前承诺。
　　白子辰算了下，还没执行过一件家族任务，自己名下已经有了两千点的家族贡献。
　　算得上是，白家年轻辈富一代了！
　　“还有几件事情，趁着此时一并交代了，回去后我要闭关修炼一段时间。”
　　“关于拜入青枫门一事，你们回去好好考虑，不用顾及到家族看法。如果你们真能在青枫门站稳脚，成为真传弟子，那对白家百利而无一害。可一旦失败，就同逆水行舟，想要退回成家族修士自由身都做不到。”
　　“左右还有五年时间，不用这么急，考虑清楚再说。”
　　白显忠目光扫了二人，加重语气，郑重其事的说道。
　　“还有关于筑基丹购买资格一事，你们两个回去要守口如瓶，我不希望出关后在族内听到有关筑基丹的任务传言！”
　　“十年后，我会买回这枚筑基丹！“
　　”辰儿，筑基丹因你而来，所以我会将其空置两年。这段时间内你会是筑基丹的第一优先兑换人，但如果两年后你没能达到要求，我自会从其他族人挑选一位出来。这点，你要清楚。“
　　白子辰深吸了口气，莫名感到一股沉甸甸压力：“家主嘱咐，小子都记下了。”
　　白灵在后边握紧了拳头，脸蛋上浮现坚毅神色，暗自鼓劲。
　　自己眼下落后，不代表十二年后不能争一争这枚筑基丹！


###第二十九章 修成神识###

　　星霜荏苒。
　　静室十丈外，虫蚁爬动，蝴蝶扑扇落在花蕊上。
　　这幅画面，清晰映射在白子辰脑海中，纤毫毕现，就同亲眼目睹一般。
　　直到有一丝疲意传来，才将神识收回。
　　“神识果真玄妙，不枉我这三年呕心沥血，将大半精力都用在了铸神术上。”
　　三年时间，在无限次的重复入定，昏睡，这一过程中，白子辰终于在近期于识海中完整的勾勒出了天地洪炉。
　　天地洪炉一成，识海像有穴窍打开，神识自生。
　　过目不忘，内视己身，只是最基础作用。
　　十丈以内风吹草动，炼气大圆满以下任何修士境界，他只要神识一扫，即可了然于心。
　　最重要一点，筑基精气神三关中，难住最多人的神识一关已经提前打开。
　　筑基难度，直接下降一半。
　　“接下来，就是继续以识海中这幅天地洪炉画面为根基，不断淬炼，使自身神识不断壮大。”
　　白子辰解除防护禁制，推开静室房门。
　　“铸神术虽好，却不能继续投入那么多时间了。以炼气修为，想要让神识壮大一丝，都得数年时间，修炼性价比太低。”
　　“这几年成天睡觉，自身修为都落下了，这两天去换上一批丹药，弥补弥补进度。”
　　三年时间，白子辰仅服用了当初剩下的四枚补气丸，晋升到了炼气五层修为。
　　事实证明，他的疑似特殊体质仅仅在突破瓶颈时有用。
　　失去了丹药加成，修炼速度又回到了三灵根资质的普通水准。
　　不过这个问题倒好解决，以白子辰目前的家族贡献，足以提供他一口气修炼到炼气大圆满的全部资源。
　　“白胖子跟着他老爸跑商队去了，崇武上月被分配了一个收集花蜜的家族任务，估计还没回来。”
　　“左右无事，去家族库房转一圈。”
　　白子辰有些能体会到，为何会说修仙者都是生性凉薄之人。
　　连炼气修士，只要还有心长生大道的，同族友人，一年半载不见面都很正常。等修为再高深些，可能一次别离就数年，数十年。
　　除了至亲家人，修仙者要对外人产生深厚感情，的确为难了些。
　　白家库房设在了含秀峰最深处，白子辰上次前来，还是六年前鬼灵门入侵时候，众族人躲在库房逃出生天。
　　看着这间质朴石屋，白子辰思绪仿佛回到了厮杀惨烈，尸横遍野的那天。
　　也正是在那天，印象中的修仙界彻底撕开了虚伪面纱，让他见到了藏在底下的残酷与血腥。
　　无护道手段，哪得长生大道。
　　库房前一张竹椅，躺着一名面色红润的老者，手里握着一卷闲书，看的摇头晃脑。
　　“老丈请了，小辈白子辰，今日来此兑换修炼所需。”
　　白子辰神识掠过，发现这位老者竟是炼气九层，和几位长老差不多修为。
　　不过身上法力流转滞涩缓慢，估计是经脉受过不可逆的重创，影响到了功法的正常运行。
　　“你就是白子辰？这几年，你的名字我都快听出茧来了，见面倒是第一次。”
　　老者将书卷丢开，饶有兴致的打量着。
　　“炼气五层……这份修为不算差了，但以你前几年的风光来看，还是慢了些。”
　　“不过你也真沉得住气，明明赏了那么多家族贡献，居然一回都没来过。白灵那女娃都把贡献全换成了破镜丹药和补气丸，听闻前几个月就炼气五层巅峰。族里面已经有人在阴阳怪气，说你不过一时走运，灵根天生差距，不是后天一点运道能够补上的。”
　　白子辰苦笑一声，哪里是他沉稳，还不是被铸神术给套住了。
　　一个月里，有二十天都在深度睡眠，恢复精神，就算他想炼化丹药，也没那个时间啊。
　　“一时快慢罢了，不如看看谁先突破炼气后期。”
　　对于突破后期瓶颈，白子辰对自己的疑似灵体还是很有自信的，连奈何宗的传承石碑都给出上品评价。
　　“好志气！拿好你的家族令牌，随老夫进来吧。”
　　老者取出自己的家族令牌，对着上边打出一道法力，库房外层禁制散开，露出一人高下的通道。
　　白子辰同样从储物袋中翻出了代表自己身份的家族令牌，以法力激发，一层淡淡荧光亮起，顺利进入了库房。
　　“家主有令，你和白灵可以不受限制，库房中有的任何东西，只要你们出的起家族贡献，都能换走。”
　　老者双手一挥，库房中一间间柜子自动打开，琳琅满目。
　　白子辰目标明确，径直走向标着丹药的两行柜子。
　　“补气丸，紫参丸，破障丹，清心丹，活血丹……族里丹药种类真是不多，很多丹药都要从青枫门坊市中买来，自己没有炼制能力。”
　　“老丈，我要十瓶补气丸，五瓶紫参丸，两瓶活血丹。”
　　白子辰很快选定了自己需要丹药，补气丸、紫参丸分别用在炼气中和炼气后期时增进修为，活血丹主要是体修专用，可以壮大气血，淬炼肉身。
　　至于破障丹，直接忽略，小小炼气后期瓶颈，难道还用丹药相助？
　　“你不用换上一瓶破障丹？”
　　老者眉头微蹙，带着不解。
　　“不过随你，反正库房中破障丹常年有备着几瓶……补气丸十瓶服完，也差不多到了极限，再服用效果就会快速下滑。就是这紫参丸，你确定没有兑换的太早……哪怕有玉瓶盛着，药力有效期至多也就十年。”
　　“请老丈结算贡献吧。”白子辰含笑不答。
　　“哎，随你……老夫年轻时如有那么多家族贡献，也能任性一回！不用每次兑换，都是一颗两颗……哪有像你一样，十瓶十瓶的，库房存货都要被你清了！”
　　“补气丸八十贡献一瓶，活血丹五十，紫参丸二百，总计一千九百贡献。扣除之后，你还余一百点。”
　　老者接过白子辰的家族令牌，往上一抹，荧光中数字跳动，变成了壹佰。
　　同时，将兑换信息打入一块玉简，两边对应。
　　白子辰心满意足的将大堆丹药放入自己储物袋，看着空荡了许多的丹药柜台，有种清空购物车的畅快感。
　　“老丈，不知兑换一口墨竹剑，需要贡献几何？”
　　离开库房前，白子辰瞥了一眼飞剑柜台，好奇问道。


###第三十章 家族任务###

　　“算你问对地方了，所有法器都列在炼器堂中，唯有飞剑陈列在库房里头。”
　　“就族里那几个炼器师，家主哪里敢放心将灵竹交给他们炼制，每回都是找了一位交好的二阶炼器师出手。“
　　老者伸手一招，三口墨翠色飞剑倏忽飞至，呈三才阵打转。
　　虽然是以灵植炼制，但看着锋锐无比，散发着阵阵杀气，旁边站着就感到丝丝凉意。
　　不愧为杀伐第一，傲视同阶的飞剑。
　　”兑换一口墨竹剑，需要五百点家族贡献。不过以你资质，用不了几年，族内定会赐下，没必要此刻花费贡献兑换。
　　”谢老丈提点，只是随便问问。“
　　白子辰深深望了墨竹剑一眼，有那么一刹他真想退两瓶丹药，将飞剑兑来。
　　但心中理智，还是劝住了他。
　　”墨竹剑虽好，但紫参丸不仅我今后能用上，大伯也需要，不可放弃。”
　　大伯白久安受限灵根，哪怕是族内出了名的苦修之士，才勉强到了炼气八层修为。
　　关键一点，白久安已经四十八岁，只有两年时间就要到五十岁这个重要关卡。
　　如果有紫参丸相助，还有机会再将修为拔上一拔。
　　“回头先给大伯送去两瓶紫参丸……至于补气丸，接下来就每月服用一颗好了，等后边适应再加快炼化效率。”
　　白子辰估算了下，年底前应当能做到炼气五层巅峰。
　　“白灵家族贡献只有我一半不到……想来丹药已经用完了罢。不对劲，我的目标是筑基，和一个小姑娘较什么劲。”
　　出了库房，白子辰哼着小曲，去寻白久安去了。
　　要是没记错，大伯白久安为了积攒修炼资源，去年就出任了族中的矿脉镇守一职。
　　除了灵植产出，这条寒铁矿脉是白家主要灵石来源。
　　寒铁作为一阶中品矿材，可以炼制中品法器，或成为上品、极品法器中的辅材。
　　价值不算太高，胜在这条一阶矿脉绵长数十里，而且有大量寒铁裸露在地表，开采起来较为容易。
　　每个月的寒铁产出，超过了两百斤。
　　约莫五六百名凡俗矿工，和七八位族人常年待在矿脉上，前者挖掘矿石，运输到仓库，后者负责将矿石简单提炼，去除普通铁矿杂质，得到能在修仙界中出售的寒铁。
　　白久安作为白家现下，不多的炼气后期修士，坐镇此处，既要防备妖兽，又有震慑流浪散修的意图。
　　……
　　“姐，下回师父给你的丹药不要再分给我了。若非我用了你两颗补气丸，说不准你此时已经炼气六层了！”
　　当年虎头虎脑的白威，已经长成一个壮实少年，修为也有了炼气四层。
　　“炼气六层，哪有这么简单。”
　　几年时间，白灵出落的愈发水灵，肌肤温润如玉，一头青丝光可鉴人。
　　“太阴素云玄水真功修炼速度比之前功法快上许多，可惜小弟你灵根不符，没法转修，不然当日我一定央求族长将此法也传授于你。”
　　白威脸上露出一丝黯然，一闪而逝：“姐，我这两个月以你名义接了几个家族任务，有师父照拂，族人帮忙，很快就完成了。加起来也有六十点贡献，和你之前留下的合在一起，又能兑上一瓶补气丸了！”
　　家族任务，当中肯定有难有易。
　　只要人为颁布，当中自然有可操作空间，红姑作为家族长老，其弟子白灵又是白家筑基种子，在任务内容上往往优待几分。
　　旁人纵然有些意见，最多私底下抱怨两句，没法形成波澜。
　　像白崇武接的采集花蜜，毫无悬念的低性价比家族任务，要跑遍黑山郡五处地方，收集五种不同的花蜜，用来炼制一种入阶的檀香。
　　光是路上时间，就要超过一个月。
　　而回报奖励，仅有十点贡献。
　　而分配到白灵身上的家族任务，往往都在族地附近，加上红姑安排了手下人帮忙，一个月内就能完成，且奖励不会低于二十点。
　　“也好，补气丸已经断了数月，正好今日去换上一瓶。”
　　姐弟二人并肩到了库房，提出要兑换一瓶补气丸，却遭到了拒绝。
　　”莫爷爷，这是为何？我记得族长说过，库房中所有物品我都能敞开兑换，并不限制了次数！“
　　白灵清泉似的眼眸中带上了一丝冷意，可能因为修炼太阴素云玄水真功的关系，她年纪轻轻身上已经带上了高冷气质。
　　但她常来库房，知道老者是和族长同辈的修士，言语中保持了克制。
　　老者曾经也筑基有望，但在一次黑山深处猎杀妖兽的行动中遇上了二阶妖兽。同行人阵亡大半，老者勉强逃了出来，但经脉破裂，此生修为不得寸进。
　　后来就一直为白家镇守矿脉，功高劳苦，去年因为年迈，才回到了族地。
　　”不是我不给你换，而是你来晚喽！“
　　老者摇了摇头，浑浊双目露出一丝精光。
　　”有人一口气换走了十瓶补气丸，库房里只剩零散两颗。再多的，只能等下月商队从坊市补货回来了。“
　　”老头，你莫不是在框我！哪有人一次兑换十瓶的，就算真能攒到如此多家族贡献，哪里还用得上补气丸！“
　　白威沉不住气，叫嚷了起来。
　　”小弟，不得无礼。十瓶补气丸……莫爷爷，兑换之人可是白子辰？“
　　白灵先是斥住了白威，若有所思一番，想到一个很久没有消息的人。
　　族内有足够多贡献，又对补气丸有充分需求的修士，好像只有他一人了。
　　老者并不打理，将竹椅展开，自顾自的躺了上去，把书卷盖在了自己脸上。
　　”姐，白子辰那小子一下换了这么多补气丸，难道是想奋起直追。可看他这几年的修炼速度，明显是提前透支了潜力，说不定再等两年，都要被我追平修为了！“
　　白威对白子辰感官向来不佳，眼下又被抢先兑换走了补气丸，心中恶感又升一层。
　　这份厌恶，有多少是因为白灵，有多少是觉着当年自己机会被白子辰抢走，引发的嫉恨，就只有白威本人清楚了。
　　一只灵鸽扑腾着翅膀，落在了白灵肩膀上，她喂了几粒灵米后，才从灵鸽脚底解下了一张便条。
　　”姐，怎么了？“
　　”师父在信上说了，族长飞剑传书，今年家族的引灵使，由我和白子辰担任。”
　　两件事情撞在一块儿，又都和白子辰相关，让白灵古井不波的心底掀起了一丝涟漪。
　　那个有些模糊，在五岳观力压宗门及各大家族年轻弟子的少年身形，好像又灵动清晰了起来。


###第三十一章 引灵仪式###

　　含秀峰下。
　　白子辰昨日才从矿脉上回来，就得人传信，要负责今年的引灵事宜。
　　一趟引灵，可得五十点家族贡献。
　　这明显是特殊照顾，往年担任引灵使最多不过十点贡献。
　　引灵使，顾名思义，负责在白家凡人小镇中寻找出拥有灵根的适龄孩童。
　　这项工作看着普通，却是关系白家未来。
　　家族想要壮大，必须得有源源不断心血，搜寻仙苗是修仙家族乃至宗门的传承大事。
　　有些激进修仙家族，甚至定下了族人诞下一个有灵根后人，就奖励多少灵石的规矩，来快速提升仙苗数量。
　　“没想到族里把我二人安排在了一起，执行这回任务。青枫门回来后，已经三年未见了吧……”
　　眼前少女和记忆当中，有不小变化，已经有了几分风华绝代的影子。
　　“辰哥儿是我白家麒麟儿，大家给予厚望的筑基种子，当然要专心修炼了。”
　　白灵抿嘴一笑，一双美眸弯成月亮。
　　“我天赋可比不上辰哥儿，转修太阴素云玄水真功之后，光一道功法自带的水雷法术，修炼入门就用了快半年功夫。”
　　“若我有辰哥儿的上品悟性，估计只需一两个月吧。”
　　白子辰微微一愣，旋即反应过来，上品悟性指的是他当年从五岳观出来时候瞎编的数据。
　　那个时候，为了不暴露他的疑似灵体，自个儿把传承石碑关于法术天赋和悟性的评分都提了一级。
　　“这女人不会在阴阳我吧……专心修炼三年，结果修为叫人给追上了。”
　　白子辰如今神识强度，基本接近筑基初期修士，白灵底细在他眼中没有任何秘密可言。
　　法力深厚程度，远胜族内同级修士，当是太阴素云玄水真功的功效。
　　胸口灵光耀目，应该佩戴了一件强大法器。
　　“引灵仪式只持续三天，我们先出发去哪座镇子？”
　　白家数万凡人，主要聚集在上白镇、下白镇、虎头镇三处地方。
　　另外零星散落着一些村落庄园，管事人自会带着适龄孩童前往三镇参与引灵仪式。
　　“虎头镇吧，距离最近，借助此物我们最多半日时间就到了。”
　　白灵宫袖一甩，一团粉红桃花落下，涨到数丈大小。
　　“桃花兜！”
　　白子辰一眼认出，当初正是搭乘着这件飞行法器前往五岳观。
　　“没错，家师将桃花兜赠予了我，以我目前法力驾驭飞出数百里问题不大。”
　　“三长老可真疼爱你啊……连飞行法器都给你配上了。”
　　白子辰坐上桃花兜，忍不住有些眼红，这可是自己曾向往多时的飞行法器。
　　虎头镇坐落于两道山谷之间，因为土地肥沃，早先在家族修士帮助下，开辟了上万亩的田地，能够轻松养活白家凡人。
　　最早中心区域，就百来户人家，慢慢的规模扩大，如今已有了城镇雏形，青石铺路，向着外圈一层层扩建。
　　没有苛捐杂税，天灾人祸，除了难得流窜过来的妖兽，白氏凡人的生活已经很幸福了。
　　桃花兜飞入虎头镇后，目睹到的镇民纷纷弯腰鞠躬，面露恭敬崇拜之色。
　　白子辰和白灵在虎头镇镇公所落下时，已经有一名炼气四层的白家修士领着几个凡人早早守候着，一见到二人赶忙上来行礼。
　　“在下白有福，添为本镇守护仙师。”
　　白有福看着已经有五十多岁，一身道袍油迹斑斑，还缝了几处补丁，浑身透着落魄二字。
　　白氏在自家三座小镇各安排了一名家族修士，坐镇管理，主要是防备妖兽袭击，造成太多的凡人伤亡。
　　这项任务，动辄五年起步，只有修行无望，在族内最没门路的修士才会接下。
　　“两位是可是本次的引灵使？恭美姿仪，真是神仙中人！”
　　白灵懒得听这人的马屁，将家族令牌掏出，验证了身份，款款玉步径直走向镇公所前布置好的广场。
　　那儿已经黑压压的站满了上千人，都是来见证今年会不会有幸运儿，一步登天，从此仙凡两别。
　　“人已经齐了吧，抓紧让适龄孩童上来测试，我等还要去其他两镇。”
　　白子辰落后一步，给了白有福一个面子：“这位族兄，不如一块儿去等候结果，看看虎头镇今年能为族内增添几位修仙苗子。”
　　“好！好！不知这位小哥怎么称呼……如此年轻，就有这般修为，一对比在下几十年修炼都修到狗身上去了！”
　　白有福赶忙跟上，伏低做小。
　　年纪轻轻就炼气五层，还驾驭飞行法器出行，一看知道是族内最重视最有前途的子弟。说不定下回见面，人家就变长老身份，一言可定自己命运，碰上机会哪能不趁势巴结一番。
　　虎头镇镇长是个长相富态的中年男子，一身绫罗，挥手让一排孩童依次上前。
　　“拜见仙师大人……”
　　三十多个惴惴不安的孩童，朝着广场中心坐着的几位仙师用力磕头。
　　都是十来岁的孩子，开始明晓事理，模糊知道镇子上的一切都是仙师大人赐予的，而只要自己通过测试，同样能够成为受万人敬仰的仙师，让自己和家人的生活从此走上一条不一样的道路。
　　白子辰取出一件罗盘似的陈旧法器，让镇长摆到案台上。
　　“老规矩，划破手指，让血液滴到罗盘上，自会显示是否拥有灵根。”
　　白子辰淡淡打了哈欠，其实以他堪比筑基初期修士的神识，只要这批孩童站到他面前，片刻功夫就能完成灵根检测。
　　第一个上来的男孩扎着个童子髻，身上衣服手工精致。再看那凡人镇长一脸紧张的用小刀割开手指，挤出一滴鲜血，随即牢牢盯住了罗盘，一眼都不肯挪开，想必是他嫡亲后辈。
　　“没有灵根，下一个！”
　　血珠滴溜一转，很快被罗盘吸收，没有出现任何变化。
　　白有福见那凡人镇长迟迟不肯让男孩下台，轻咳了一下，声量已经提高了几分。
　　虽然平日里把自己服侍的很好，跟个土皇帝一般，但要让白有福在族中贵人面前丢脸失分的话，他不介意明年想法子换个镇长上来。


###第三十二章 宗门逆鳞###

　　一连十多位孩童，血珠都没能让罗盘动弹一下。
　　相比白有福和凡人镇长的紧张，白子辰有些不以为意，凡人拥有灵根的比例放在那儿。
　　即便白氏作为修仙家族，这些凡人祖上追朔数代都有可能出过修仙者，灵根比例基本也要在百一的样子。
　　运气差劲时候，一座镇子连续数年都没有仙苗诞生的情况都有过。
　　黑山中只有火凤莫氏一族，自吹传承了上古仙兽火凤的血脉，虽然没见其他特殊的神通，但莫氏族人拥有修炼资质的比例的确远超其他修仙世家。基本每十名孩童，就会有一人具备灵根，而且以火系占据了绝大多数。
　　凭着这高到吓人的灵根比例，火凤莫氏如今稳稳占据了黑山第一修仙世家的位置。
　　只剩下最后两个孩童，还没上来检测灵根，白有福唉声叹气，拍马屁的力气都没了。
　　这仙苗数量，关系到担任守护仙师期间的考核成绩，一旦未能达标，家族贡献会大打折扣。
　　排在倒数第二的少年身形挺拔，快步走到罗盘前，面带菜色，身上衣服已经被浆洗的发白，但五官深刻，眉眼间透着股坚毅。
　　随着他血珠滴落，沉寂了正常的罗盘终于发出了呜呜低鸣，有微弱的五色灵光腾起，最多一寸长短。
　　“五灵根……终于出了一个，好过没有吧。”
　　白子辰精神一震，但看到罗盘呈现出来的异象，有些失望的说道。
　　如有可能，他当然希望能为家族多搜寻到几个上品仙苗。
　　五灵根资质，基本已经判定了少年前路方向，只能成为修仙界最底层的基石。
　　白有福先是一叹，旋即又欣慰不少，伪灵根又咋了，照样算道爷一个指标名额。
　　“仙师大人，这个少年名叫白树，母亲是白家女，父亲好像是个炼气初期的散修，在虎头镇待了几个月就拍拍屁股走了。娘俩相依为命，他也随了白家姓氏。”
　　富态镇长弓着背，谄笑着介绍少年来历。
　　“既然有灵根，就站到边上来吧。”白灵招了招手，白树被检测出灵根，身份自然和先前大不相同。
　　一刻钟时间，白树命运就发生了翻天覆地的变化，广场旁一名憔悴妇人激动的啜泣了起来，正是他的母亲。
　　最后一名检测孩童，是个生的粉粉嫩嫩的小女孩，粉雕玉琢，绑了两根冲天辫，一蹦一蹦的跳到了罗盘前。
　　小刀刚割破她的手指，立刻哇的一声嚎哭了起来，泪珠滚滚落下，惹人怜爱。
　　血珠刚一落入罗盘，就发出两声清脆玉盘敲击声，透彻心扉，下一刻红黄二色灵光升腾，其中红光八寸有余，黄光甚至接近一尺。
　　两种灵光互相交错攀升，延续了数十息，才渐渐黯淡下去。
　　“火土双灵根资质！”
　　白子辰有些不敢置信，一个闪身抓住了小女孩手臂，一道灵力渡入，同时神识仔细扫过。
　　“真的是双灵根资质，这几年我们白家连着出双灵根资质的子弟啊！”
　　白子辰回头瞧了一眼白灵，又是一个和她同等灵根的天才。
　　白灵同样欢喜的走了过来，将小女孩揽入怀中，又可爱又有上佳灵根资质，她看着就跟自家妹妹一样。
　　“仙师大人，这个女娃……叫霍飞燕，今年九岁。”
　　在上仙的注视下，凡人镇长支支吾吾的介绍道。
　　“霍飞燕，蛮好听的名字……姓霍，她怎么不姓白！”
　　白子辰猛地转身，身上气势陡然生出，骇的凡人镇长摔到了地上。
　　“回仙师大人的话，霍飞燕父母本是山外凡俗武者，为了逃避仇家追杀才躲进了黑山山脉。五年前流浪至虎头镇附近，被我们收留，就一直在镇上定居了下来。”
　　凡人镇长诚惶诚恐，脸上肥肉一颤一颤的，心底怕到了极点。在刚那股突如其来的威压下，他一度觉得自己要被暴怒的仙师大人给杀死。
　　“关于搜寻仙苗，青枫门铁律第一条是什么？白有福，他一个凡人记不住，你身为炼气中期修士难道还不清楚这里边的问题！”
　　白子辰几乎咬牙切齿说道，先前那副温润公子，礼貌待人举止尽数消失。
　　“家族引灵，只可吸纳本家族人，不可采用任何手段，拐骗别家仙苗……凡人城池，所有灵根者皆为我青枫门储备弟子，不可纳为家族仙苗……违者，断绝传承，杀无赦！”
　　白有福颤颤巍巍，整个人瘫在了椅子上，像是被抽走了骨头。
　　“你明明知道，还敢放跟白家没有任何血缘关系的人进家族引灵仪式……你是要给白家招惹祸事吗！”
　　修仙世家，只能在自家血脉族裔中寻找灵根拥有者，不得逾界，将手伸到黑山之外那一座座凡人城池。
　　黑山郡十二城，近千万的凡俗人口，才是青枫门可以对弟子资质挑三拣四的本钱。
　　这样大的人口基数，每年从中诞生的天才修士数量也不少。
　　所以，一直以来，青枫门三令五申，严禁任何人将主意打到凡人身上。
　　但总有那么一二胆大妄为的家族，顶不住大量仙苗的诱惑，不仅纳为自家修士，还疯狂测灵抓捕仙苗，转手卖给其他修仙家族。
　　当然最终结局也很惨，除了盗来的那几个孩童，全家上下被杀的干净，人头滚滚。
　　白子辰会有这样大的动静，也正是因为一个个修仙家族用血的教训，告诉了后来人，偷盗仙苗是青枫门绝对不能容许的行为。
　　如不阻止，这就是在挖青枫门的根基！
　　所以，一旦发现有修仙家族有此行为，即是毫不留情的雷霆手段，轻者没收灵脉，逐出黑山山脉；重者以偷盗仙苗为罪名，将那几个长期谋划的家族尽数灭族。
　　这是昭告所有人，仙苗一事是青枫门的逆鳞，碰之即死。
　　白子辰心头阵阵发寒，明明知道霍飞燕没有丁点白家血脉，仅是客居虎头镇，还让她参加启灵仪式。如果有人恶意举报，白家已经有点说不清道不明，有了重大嫌疑。
　　“辰哥儿，我觉得你把这个问题考虑的太严重了。”
　　白灵把霍飞燕的两个冲天辫解散，飞快地重新梳了一个云髻，越瞧越是喜欢。
　　“霍飞燕来白家都五年了，和虎头镇镇民没任何区别，只要我们咬死他们一家是投奔过来的族亲，外人根本发现不了。”


###第三十三章 只争朝夕###

　　“偷盗仙苗，罪还在忤逆上宗跟勾结魔道之上，你到底清不清楚这代表什么！”
　　白子辰气不打一处来，不知道这女人是不是在族内被红姑长老保护的太好了，不知道违背青枫门法谕是什么后果。
　　即便在荒郊野岭，无人目睹的情况下，收下非家族血裔的仙苗都有很大风险。何况引灵仪式声势浩大，出了一个双灵根的仙苗不用几天时间就能传遍附近镇子，想瞒都瞒不住。
　　“三十年前，有一练气家族利用商队前往凡人城池做生意为掩护，偷盗仙苗五位。对外谎称是族中修士凡俗小妾生下，最终暴露，全族上下二十三名修士尽数枭首，千名凡人改姓迁往他处！”
　　“五十年前，有世家筑基大修在外云游期间，偶然遇上一名异灵根孩童，见猎心喜，收为亲传弟子。”
　　“足足藏了十多年，在一次斗法中被青枫门弟子发现了其异灵根资质，刨根问底之下原委现行。那名筑基大修被搜魂拷问，确定是个人行为，家族并不知情，才只惩戒了首恶，放过族人！”
　　白子辰神情肃然，青枫门法谕在黑山郡犹如圣旨，是由千百年来无数不信邪修士的尸骨铸成。
　　整个黑山郡都被青枫门视作自家道场，散修也就罢了，修仙家族偷盗非族裔仙苗，是真正的高压线。
　　“还要我再继续列举吗！你一人寻死也罢了，还要牵连数百族人的性命吗？”
　　“我看你今后修炼之余，好好了解清楚黑山的禁忌，免得出门在外，做下错事祸及家人！”
　　白灵如遭雷击，脸色煞白，双手不自觉的松开了霍飞燕。
　　白子辰一席话，威严自生，说的白灵哑口无言，别提白有福和那凡人镇长，更加不堪。
　　“辰哥儿，那眼下情形我等如何是好……”
　　全族枭首，搜魂拷问，流放绝地，白有福耳中只有这几个可怕词汇回荡，体若筛糠，感觉自己本就一片灰暗的人生都快到了绝路上。
　　“不过测灵罢了，慌乱什么，又没将这个丫头收入族内。”
　　白子辰有些恨铁不成钢的斥了一句，难怪沦落至凡人镇子担任守护仙师，心性如此不堪。
　　“就让她生活在虎头镇……算了，等过两天你去趟最近的青枫门驻点，就说发现了一名双灵根仙苗，要举荐至上宗。”
　　“不出意外，你还能得几块灵石赏赐。”
　　原本打算将霍飞燕丢在虎头镇上，转念一想没有必要，青枫门弟子早晚会得到消息将她接引上山，又何苦阻人仙缘。
　　能让霍飞燕早两年踏上仙途，也算结个善缘。
　　至于青枫门弟子那关，白有福他们是被白子辰一番前车之鉴的例子给吓住了。
　　能引荐一名双灵根仙苗进入宗门，对青枫门弟子来说，同样是不小贡献。
　　出了这个插曲，虎头镇的引灵仪式草草结束，接上白树，三人赶往下一处地点。
　　桃花兜上，白灵一言不发，俏脸冰霜。
　　白子辰可没心情去开导他，自顾自盘算着，大伯的修炼进度。
　　寒铁矿脉，灵气当然不如含秀峰上，白久安选择接下矿脉镇守职司，大半还是看在家族贡献丰厚份上。
　　但对筑基大道，他一个四灵根修士，已经没了多大念想。
　　白久安如今四十八岁，刚炼气八层，只剩两年时间要跨越炼气九层、炼气大圆满两道关卡，近乎天方夜谭。
　　所以在见到白子辰送上的两瓶紫参丸后，他欣慰之余却一定不肯收下，要侄子拿回去备着自个儿使用。
　　直到白子辰信誓旦旦，说白久安若不服用这紫参丸，他道心不定，会影响自己修炼进度为理由，大伯才勉强收下。
　　“料敌从宽，修炼同样如此……不可觉着自己时间还宽裕就放松了，早一日炼气大圆满，筑基前的准备才更宽裕。”
　　想到大伯白久安如今的筑基希望，以月为倒计时，一天天减少，白子辰心中有些难过，更是暗暗警醒。
　　决不能因为眼下这点成绩，就骄纵自满，失了求道锐气。
　　一个生着闷气，一个想着心事，苦了刚刚转变身份的白树，又头一回坐上飞行法器，身处百丈高空，又惊又怕。
　　但这个出身困苦的少年，愣是一声不吭，闭目咬紧牙关。直到落在下白镇，才冲下桃花兜，哇的一下吐了一地。
　　“虽然是个废灵根，但看着心性不错……”
　　白子辰打量了白树一眼，心底把少年长相记了一下。
　　下白镇的引灵仪式，参与孩童超过了五十人，可惜结果比虎头镇还惨，一名仙苗都未能发现。
　　天色渐暗，三人在凡人镇长的宽绰院子中休憩了一晚，第二天就匆匆赶往上白镇。
　　白子辰未被测出灵根前，一直生活在上白镇，但几年时间，他突然发觉自己对镇上印象已经是很淡了。
　　包括留在镇上的凡俗家人，相处起来，远体会不到那种血脉相连的亲密感。
　　或许因为太小去了族地，相处时间没有几年；
　　也可能是父母亲人对他热情备至，众星捧月，但透露出来的那种拘谨跟隔阂，再明显不过。
　　因为白子辰成了仙师大人，听闻在族内都极受重视，他家房子比走前又扩增了三间，屋内装饰摆设有了富豪人家的样子。
　　他父亲前两年，又娶了一房妾室，为白子辰添了个弟弟。
　　上白镇的测灵结果稍好一些，出了一名四灵根的仙苗，可惜年龄大了些，都快十四岁了。
　　上回引灵仪式，这人正好得了急症，昏迷在床上动弹不得。
　　带上两位仙苗，白子辰和白灵回到含秀峰，将人转交到二长老手上，引灵任务算告一段落，五十点家族贡献轻松入账。
　　“除去霍飞燕这一插曲，这趟引灵任务算是寻常至极。”
　　“不过也正常，双灵根仙苗在青枫门里都算个小天才了，回回都能发现白灵姐弟那样的仙苗，才不正常。”
　　临走前，二长老暗示了下辖内还有一堆家族任务，缺乏得力人手去完成。
　　白子辰谢过对方好意，却不准备将时间用在上面，提了一嘴希望二长老照拂白崇武一些。
　　“掌枢衡，只争朝夕。”
　　望着落日夕阳，白子辰莫名的有了些紧张感。


###第三十四章 一心修炼###

　　闭关修炼，其实对修仙者来说，同样枯燥乏味，非有大毅力之辈才可经年累月的忍受。
　　不然也不会有那样多修仙者，自觉希望渺茫，就放弃大道，娶上几房凡人美艳女子，繁衍后人，享受生活。
　　白子辰自踏入修行，还没有遇到过真正瓶颈，最多入门上手慢些。
　　哪怕在奈何宗这样的元婴大宗里，都被列为不建议炼气弟子修习的铸神术，都被他用三年时间啃了下来。
　　成功在炼气中期，就生出神识。
　　这样的成绩，哪怕在奈何宗都罕有人能够做到。
　　每回闭关都有成效，白子辰当然耐得住性子，待在如囹圄般的静室内。
　　“眼下炼化一颗补气丸，估计在半月时间。如果不计后果，三个月就能修炼至炼气五层巅峰……”
　　长春功搬运一个周天，收功之后，白子辰掂量了下自身法力，做出了一个粗略判断。
　　“稍微缓着点吧……巩固法力，祛除丹毒，没有任何取巧办法，只能一遍遍的修炼，动辄数月。一下服用太多丹药，节约的时间后边都得补回来。”
　　接下来十多天，白子辰都是凭借自身修炼，直到体内补气丸最后一丝残余丹力都散去，他才服用了第二颗。
　　神识又一妙用，可以内视己身。
　　全身经脉，气血变化，丹田法力，在神识内视下都纤毫分明。
　　功法运行每一步，都恰到好处；肉身哪里有暗伤，经脉哪里滞涩，第一时间就能发现。
　　凭此，白子辰才能最大效率的服用补气丸，既不会浪费时间，又能保证丹毒不会残留体内。
　　如此反复，等到将第一瓶补气丸用尽，已经快有半载时间。
　　白子辰活动了下四肢，推开静室，房门上都积了薄薄灰尘，院内桃树正开的旺盛。
　　一阵风吹过，桃花落了一地，地上铺满了层层花瓣。
　　院落门外信箱里，投放着四封信件，白子辰掐了一个法决，信箱自动将四封信件吐了出来。
　　坐在石凳上，一封封看了下去。
　　大伯一封，讲了自己服用紫参丸后，修为有所精进，又说结交了一位青枫门执事，两人相谈甚欢，他日侄子拜入宗门可以引为奥援。
　　卫掌门许诺自己一个内门弟子身份的事，白子辰和大伯提过，白久安态度很明确，有这个机会肯定要去。
　　在白久安看来，想要成就筑基，还是得借助青枫门之力。
　　白胖子两封，看信件内容他上趟回含秀峰没多久又随商队出发，这次是随青枫门的队伍去黑山郡外。
　　路途遥远，哪怕搭乘了青枫门的灵舟，往返一趟，也得两三个月。
　　白家带上了大批妖兽材料以及数口墨竹剑，由红姑长老亲自带队，似乎是要购置一件大宗物品。
　　照白胖子所说，这回商队携带的货物，价值是平常的数十倍。
　　好在和青枫门同行，安全方面不虞担心。
　　最后一封书信，则是白崇武留下的。
　　二长老还真给了白子辰面子，白崇武这回领取家族任务时，给了了几个相对轻松的给他挑选。
　　“白家进项还是太过匮乏，除了我和白灵，估计其他族人都得自力更生，不断完成家族任务才能保证基础的修炼资源……崇武几年前就是炼气四层，到现在依旧原地踏步。”
　　白子辰叹了口气，这个难题可不是他能解开的。
　　他自己就是收益于家族制度，靠着族长赐予的大量家族贡献，才能全心修炼。
　　不然每天庶事缠身，哪里有精力好好修炼。
　　比如自己突来顿悟，功法有所精进或是法术领悟突破，需要立刻静坐运功，可人在荒山野岭执行任务没有合适环境，这可遇不可求的机缘就浪费掉了。
　　下次再有这种机缘，说不准就要数月、数年以后。
　　“近期涌入黑山郡的散修增多，甚至还有修仙家族整体搬迁而来……竟然有这事，不晓得青枫门是个什么态度。”
　　白崇武信上，除了感谢白子辰外还提及了数月前，密州修行界正魔两道展开激烈争斗，战火波及到了十多家宗门。
　　作为贫瘠之地的黑山郡，反而成了战乱之外的世外桃源，大批散修生怕被正魔两道宗门强征做了炮灰，纷纷逃入黑山郡内。
　　这其中，甚至包含了几家修仙世家和筑基级的小宗门。
　　黑山郡本就灵脉稀罕，这样一大波势力涌入，肯定会和原先的黑山修仙家族产生了争端。
　　当然，前提是青枫门允许他们落脚黑山郡。
　　否则，一切免提。
　　白子辰突然觉得，自己孤身一人在族中整日修炼有个很大弊端，就是对外界发生事情一无所知。
　　像这等影响黑山郡大势的消息，都要靠白崇武信上留言才能知晓。
　　“我在族内交好的族人不多，人脉短缺，消息互通这块做的差了……不像白灵，红姑长老一系的族人是她天生拥趸，有什么风吹草动自然第一时间会有人通传过去。”
　　白子辰放下书信，在院中来回踱步。
　　“如果我放出风去，应当也会有人主动倚靠过来，毕竟是族内筑基种子之一……而且，如果愿意靠向二长老的话，他那边势力也可以借用一二。”
　　思考到了先前这方面的不足，白子辰打定主意，今后要开拓一番族内人脉。
　　倒不是为了争那点权利，作蝇营狗苟，钩心斗角之事，只求能为他分担些跑腿传递，收集信息的庶务就好。
　　念头是升起了，但白子辰放松半日，用过一顿丰盛晚膳。以清洁术打扫了一番院落，再次回到了静室中。
　　“还有两道五行法术不甚熟练，这回闭关服用补气丸的空隙时间，就用来练习法术好了……”
　　长春功修炼出来的法力平庸，在斗法上边没有任何优势。
　　白子辰想的是尽量以境界压人，功法等筑基之后再行更换，目前只能多学几道法术。
　　自从他拥有神识，修习法术速度比先前快上许多，五行法术搭配组合上，施展间自然而然有了新的灵感，浑然天成。


###第三十五章 炼气六层###

　　密州正魔两道间的战火，并没有随时间流逝平息下来，反而愈演愈烈。
　　正道一方，正气盟一位结丹真人被数位结丹老魔围堵在一处山谷中，金丹碎裂，硬生生围杀而死。
　　标志着这场战争烈度，上升到了新的层面。
　　结丹真人们纷纷下场，作对厮杀，甚至扯下面皮对筑基炼气小辈出手。
　　短短数天，造成的伤亡就要超过之前三个月总和。
　　到了此时，就连向来保持中立的万兽门都被牵扯进来。
　　因为连绵战火，已经毁了他们三处驯兽基地。
　　万兽门太上长老未得道时，曾受过正气盟一次恩惠，决定参战之后立刻站在了正道一方。
　　有了密州第一宗门相助，场上形势立刻转向。
　　要知道，万兽门弟子人手一只本命灵兽，战力上一人可当两人来用。
　　像那位万兽门太上长老，结丹后期修为配上他三阶后期本命灵兽吞金地行龙，哪怕对上结丹圆满修士都能一战。
　　魔道当即落入下风，接连吃了几场败仗，只能依仗大阵才能勉强支撑。
　　白家商队都差点被这场战事牵连，一队溃散下来的魔道修士正好撞上青枫门的灵舟，立刻化身劫修。
　　两边大打出手，好在灵舟上有两位青枫门筑基修士坐镇，加上灵舟阵法全开，险之又险的杀回了黑山郡。
　　而短时间内，大量涌入的修仙者，让黑山郡的治安飞速下滑。
　　青枫门终于坐不住了，发出法谕，传告四方。
　　凡进入黑山郡的修仙者，都必须待在指定范围，不准随意迁徙，更不准斗法争狠，波及凡人。
　　违者，尽数逐出黑山郡。
　　同时，杨真人亲自带队，大批青枫门弟子向外撒开，维持秩序。
　　双管齐下，维持住了局面。
　　随后，就是漫长的谈判协商，如何消化这上千名修仙者。
　　……
　　外界风云变幻，让黑山本土修仙家族都开始紧张起来。
　　最明显的，莫过去这些家族之间走动来往变的频繁起来。
　　同时坊市中，关于阵法、法器、符等能直接提升斗法实力的物品，价格有了明显上涨。
　　“十六岁了啊……按照黑山郡凡人风俗，已经到了独立门户，娶妻婚嫁的年纪。”
　　白子辰缓缓收功，双目精芒闪烁，渐渐归于平静。
　　身上法力，赫然已是炼气六层！
　　长春功修行到第五层巅峰，他再次服用了一颗补气丸，完全没用上破障丹药，自然而然就突破了。
　　“这次突破在预料当中，毕竟只是炼气中期内一层小境界，算不上多大瓶颈……下一阶段，炼气后期才是大考！”
　　炼气七层，放在黑山散修行列中，已经算拔尖；
　　即便在墨竹白氏这样的修仙家族，亦是中坚战力。
　　绝大多数底层修仙者，就在这一瓶颈上困顿终生，老死都没能踏出那一步。
　　如白久安，在受赐破障丹前，停留在炼气六层已经四五年。
　　若非有丹药相助，侥幸一举突破，此处关隘再困住他十多年都正常。
　　白子辰起身推开房门，却是在一座洞府内，隔出了几间修炼室。
　　以聚灵阵法，将修炼室中的灵气推上了二阶中品。
　　可以说，除了族长白显忠的闭关之地，这里就是整个白家灵气最充裕所在。
　　“这儿比自家院落条件好不少，而且安全性上更胜许多……这贡献花的值得，下次继续租赁。”
　　这座洞府本是上届族长所建，其坐化之后闲置了数十年，十年前才改建成了五间修炼室及一间丹房。族内修士有需求时候，只要花费家族贡献，就能租赁一段时间。
　　不过每月五十点家族贡献的租赁费用，让洞府中的修炼室常年空闲。
　　只有到了冲击瓶颈的关键时刻，想要凭此处灵气多上一分把握的族人，才会狠狠心租赁一间。
　　像白子辰这般，正常修炼就一口气租了两个月的行为，绝无仅有。
　　白家收缩了势力，将主要族人集中在含秀峰上，安全方面大大提升。
　　就有一点不好，每名修士的隐私空间缩小，再也没了当年一人占据一座山头，任自身想法，泼墨建设的自由。
　　白子辰想图个情景，平息刚刚突破的法力，在竹林闲逛半圈，就有几个半大小子莽莽撞撞的跑了过来。
　　“快些！快些！晚了可瞧不见热闹了！”
　　“那个陈家小白脸真是讨厌，尖牙利嘴，下手还真重，听说白威手臂都折了！”
　　“有人去向灵姐报信了，他还能比灵姐厉害不成！”
　　白子辰站在一根玄墨竹后边，听着几个小子边跑边咋呼，眉头紧锁，朝中间一人喝到：“白齐光，给我站住！”
　　“辰哥儿……这么巧。”
　　被叫到名字的高大少年猛地刹住脚步，脸上的兴奋之色迅速退散，像是被做了错事被长辈捉到的小孩。
　　白齐光正是白子辰去年引灵仪式上带回来的那个四灵根仙苗，因为急病晚了两年才被发现灵根。
　　其实两人年岁相近，但白子辰作为白齐光踏上仙途的引路人，又是族内最负天才之名的族人，白齐光心态上自然小了一辈。
　　中间相见过两回，都是恭恭敬敬的摆足了后辈礼数。
　　“几个都成了修仙者了，还大呼小叫的没个体统，冲撞了长老有你们好看的！”
　　白子辰也没真想训斥几个族弟，少年心性，贪图玩乐正常。
　　何时醒悟过来，投身修炼，各有缘法。
　　“你们说白威被人打断了手臂，什么情况……还是个外人，上门切磋还是故意挑衅来的？”
　　“辰哥儿，我来和你说，我最开始就在场，刚去喊人才跑开，从头到尾都见着了！”
　　白齐光身边一个瘦猴似的少年，眼睛灵动，抢先说道。
　　白子辰先前一声呵斥，四个少年就乖乖站在了原地，束手束脚的不敢动弹。
　　他入族后，短短几年时间修为精进神勇，压在白威头上夺了五岳观传承石碑的名额，又力压黑山年轻一辈，闯下不小名头。
　　加上白子辰深居浅出，一心修炼，形象更是神秘。
　　在白家年轻一代修士心里，不知不觉已经有了如此威严。


###第三十六章 擂台战###

　　“陈家代族长昨日带着几个族人上门拜访，族长和几位长老亲自接待，重视的很，一直聊了很久。”
　　“今早几位大人又在议事，大长老让白威领着陈家的两个小辈在含秀峰上逛一逛。但没料到陈家其中一人，傲气的很，大家三言两语就起了冲突，闹得要去擂台上分个高下！”
　　“那陈家小子人虽然讨厌，但是有真本事的，没几个回合白威就支撑不住，节节败退。”
　　“但一直不肯认输，对方小白脸就下了狠手，白威手臂被一块飞石给砸断了！”
　　瘦猴一般的族弟口齿伶俐，三言两语把来龙去脉给讲清楚，让白子辰知道了个大概。
　　香猪陈家和墨竹白氏，两家交好上百年，连续数代都有通婚，算是守护相望的两家。
　　这个时间点上门拜访，自然和黑山郡近来形式有关。
　　且陈家情况和白氏又有不同，身为代族长的陈意心只是为炼气大圆满修士，族内唯一的筑基大修已经退居幕后。
　　那位陈家筑基大修，七年前过了一百八十岁的寿诞，如今就剩几年寿命，随时都有坐化可能。
　　一旦失去这位架海金梁，陈家是决计保不住眼下产业的。
　　每年数百头出栏香猪，让陈家的财力在一众修仙家族中都能排前列，早就有人眼红了。
　　白子辰爱吃的一道灵膳，就是以香猪脖颈后边那一团部位灼烤，烹至而成。
　　咬上去满口肉香，滑嫩无比，只要有货，是他必点的一道灵膳。
　　偏偏陈家后继的几个筑基种子不争气，几次尝试筑基全都失败，还浪费了好几样筑基灵物。
　　时间上边，越来越紧迫，又正巧赶上黑山郡这次变局，估计是来和白家商议今后两族大事的。
　　至于少年间起了冲突，倒不足为奇。
　　白威这人，白子辰当初就见识过，不像个能容人的性子，能当面嘲讽年长自己许多的白崇武。
　　能被族长带在身边的年轻族人，肯定是陈家寄予厚望的修道种子，性子高傲很正常。
　　两边各不相让，争吵升级，上了擂台也寻常。
　　毕竟，大家都是修仙者，吵倒最后还是修为说话。
　　但闹得断手断脚，太过了。
　　“白威再不堪，也是我白家子弟，轮不到他人来教训，带我过去看看。”
　　白子辰对白家已经有了种主人翁的感情，再不喜白威，也不能让外族修士落了白家面子。
　　“好嘞！辰哥儿到场，对付那小白脸定是落花流水！”
　　瘦猴族弟欢喜的叫了起来，身子一矮，就窜到前边领路去了。
　　白家擂台。
　　白子辰几人赶到，擂台四周已经围了一圈白氏族人，各个神色不忿，恨恨的盯着擂台上的年轻人。
　　还有几个围在白威身边，他左臂不正常的反向扭曲，痛的面孔扭在一块儿，都失了血色。
　　“傻傻围在这儿作甚，去请医师来看了没有。”
　　白子辰蹲下去看了眼白威伤势，应当只有手臂骨折，没伤到经脉，问题不大。
　　只要请医师包扎，施展回春法术，再服用两颗增肌复骨的丹药，养好之后不会留下任何后遗症。
　　“白子辰，这人斗法厉害的紧，各类法术层出不穷……还有两件护身法器，你不是他对手……”
　　白威瞧见他来了，痛的眼泪鼻涕一团，断断续续说道。
　　“我来瞧瞧你有没被人打死，这人又没挑衅我，我为何要上台同他斗法，做个一场。”
　　“你……”白威一时气结，身子一动碰上伤口，剧烈疼痛让他话都说不出来。
　　“白威兄弟，刚才一时失手，对不住了。回头就将疗伤丹药送上，赔罪谢礼。”
　　擂台上陈家少年大声说道，向着四面拱手道。
　　“诸位白家道友，小弟在族内就听闻白氏道法精湛，年轻子弟中英才辈出。今日至此，正好学习一二，还望各位不吝赐教。”
　　这少年站在擂台中央，一身赤色道袍随风轻轻晃动，唇红齿白，面容俊俏。
　　开头向白家诸人挑衅邀战，丰神绰约气度跃然而生，长相好的确占了便宜。
　　此人虽然邀战众人，但年岁相差太大的还真不好意思上台。
　　赢了也不光彩，输了，更是脸皮丢尽。
　　刚才同白威的斗法过程众人都看在眼里，陈家少年斗法天赋极高，白威根本不是人家对手，怪罪护身法器给自己脸上遮羞罢了。
　　白家修士目光，渐渐到投向了白子辰身上，白灵未到，他是唯一一个能上台一战的人选了。
　　“这位白家道友似是众望所归，定然为族中翘楚，不若上来一战，交流一番？”
　　陈家少年看着众人目光方向，直接点名约战。
　　白子辰长叹一声，抬起步子，纵身跃上了擂台。
　　他虽然不想同人进行这种无意义的斗法，但被人欺到脸上还不应战，反而违了自己本心。
　　“香猪陈氏陈修，还未请教白家兄弟大名。”
　　陈修手中提了一口碧玉短刀，通名之后定睛一眼，脸色就凝重了几份。
　　“你是……炼气六层？”
　　白子辰刚刚突破，又没修炼敛息法术，只要仔细观察，修为自然瞒不住。
　　别说陈修讶然，擂台下白家修士都一片哗然，自家这位千里驹修炼也太快了吧。
　　族里才刚有声音，说白子辰这些年修为进步变慢，会不会是潜力耗尽，就不声不响的又突破一层。
　　这份修为，都比得上族内积年干练修士，可以担任一项庶务管事了。
　　“等你败了，回去问自家长辈罢！”
　　白子辰懒得废话，莫名觉着瘦猴族弟说的挺有道理，陈家小白脸的确看着就令人不顺眼。
　　十指一划，连串珠子大小的火球飞出，形成一张火网，朝着陈修一头罩去。
　　“炼气六层又如何！只差一层小境界，我又不是没有越级斗法胜过！”
　　陈修在族内地位和白子辰差不多，而且从小表露出了在斗法上边的天赋。
　　基础五行法术，一学就会，一学就精。
　　而且还能触类旁通，在法术当中融入自己理解。
　　陈家修炼天赋和陈修相近的还有好几个，但加上斗法本事，就全都被甩开了。
　　就连陈家筑基老祖都夸赞他是个斗法天才，只要将来筑基成功，前途不可限量。


###第三十七章 法术天才###

　　自当年以五火球神术轰杀鬼灵门弟子后，白子辰对火球术产生了浓厚兴趣。
　　炼气期能修习的基础五行法术中，以火球术杀伤力最强。
　　但覆盖面小，移动缓慢，欺负不能动的固定靶很不错，实际使用中就有诸多限制。
　　没有哪个修士，会傻傻站在原地，去硬接火球术。
　　在生成神识后，结合前人笔记，白子辰就对几道惯用法术进行了改良。
　　通常，这是筑基修士才会开始做的工作。
　　一来寿命延长，有相对充裕时间去专研法术；
　　二来，也只有在神识配合下，才能将法术拆解重组。
　　不然就只有那些万中无一的法术天才，才能单凭自己直觉就能做到这点。
　　这手火球术的改良版，被白子辰命名为火雷珠。
　　法力消耗是正常火球术的两倍，能同时释放十多粒火珠，激射而出。
　　陈修见到这漫天火珠，毫不慌乱，往腕上手镯一拍，一个金色光罩护住全身。
　　同时脚步一撤，避开小半火珠，剩余火雷珠击在光罩上仅仅掀起一阵涟漪。
　　“我这金光烈阳镯为上品法器，而且一经催法都不怎么损耗法力，只要你攻不破这护罩，我就已经立于不败之地！”
　　见到火雷珠未能攻破金色光罩，陈修神色一松，说话同时已经施展接连施展三道法术。
　　画地成牢！
　　草木缠绕！
　　落石术！
　　白子辰脚下突然有根根藤蔓根茎疯狂生长，小臂粗细的藤蔓往他双腿缠绕上去。
　　同时一圈土墙凭空出现，呈圆形将他困在其中，大大缩减了闪躲空间。
　　远处还有三块飞石带着呼啸声，直冲他脑袋而来。
　　“好快的施法速度……哪怕没那护身法器，都是一个难缠对手！”
　　上场前白子辰就观察过对手，这陈修炼气五层修为，身上两件上等法器，那赤袍遍布灵光，同样不是凡品。
　　相较之下，白子辰还没来得及购置外物，两手空空，一件法器都没，这点上就吃了大亏。
　　依仗的就是自己拥有神识，且境界高上一层。
　　但这陈修明显在法术施展上有特殊天赋，几乎都能做到基础五行法术瞬发。
　　而且并非拘泥不化，只会照抄法术的死板修士。
　　画地成牢，原本是一道土系防护法术，以施法目标为中心生成一圈坚固土墙，防御效果出众。
　　但陈修别出心裁，换了一个思路，此刻用出成了一道完美的禁锢法术。
　　若在场下，白子辰或许还会为陈修的奇思妙想拍手叫好，但此刻自己身处擂台，大感棘手。
　　火雷珠炸在藤蔓上，只能轰断半截，烧起几点火星，奈何藤蔓不断生长，何止十条二十条，哪里来得及全部破坏。
　　白子辰暗暗叫苦，眼下要有一口飞剑在手就好了，仗之以利，可以轻松斩断藤蔓。
　　只能将神识运转至极限，原本迅猛袭来的飞石在他眼中速度蓦地降了下来。
　　身子灵动的往后一跃，正好躲开两块飞石，剩余一块被白子辰施展木傀术，一只木人出现在了飞石路径上。
　　用身躯挡住了飞石，一声闷响，木人胸膛被轰的稀烂，飞石力道耗尽也坠在了地上。
　　“哼！拼着回去修养两个月，也要把这人拿下，不然两族合议一成，我陈家修士在白家人面前更抬不起头来！”
　　陈修见到白子辰躲过了自己得意的连环法术，干脆盘膝坐下，聚精会神催动起手上那口碧玉小刀。
　　反正有金光烈阳镯守护，对手还被自己两道法术困在原地，最多十息时间根本破不了他的防御。
　　“不妙……白子辰要输，嘶……”
　　白威被医师简单包扎了下手臂，疼痛缓解许多，注意力又回到了擂台上。
　　白齐光几个，对他怒目而视，哪有胜负未分，就诅咒自家族中兄弟的。
　　“的确有些不妙……”
　　白灵玉足轻晃，不知何时也来到了场边，一双明眸中异色连连。
　　“这口碧玉小刀似乎是极品法器，看陈家少年郑重其事的样子，定是他的杀手锏。辰哥儿虽然小境界比对方高出一层，但并非质的区别，眼下被几道法术搞得焦头烂额，恐怕没法挡下这波攻势。”
　　白灵神色淡然的指点江山，让白家族人信心都是大减。
　　所有人都清楚，白家下一代最有筑基希望的只有白子辰和白灵二人。
　　既然白灵都这样判断，恐怕擂台上形势的确大大不利。
　　“炼气五层催动一件极品法器，一件上品法器，斗上一场后丹田还能存几分法力……等白子辰落败，我再上台，直接一道太阴水雷，打他一个措手不及。只要赢得够干脆利落，没几个人会在意陈家少年已经法力大损这等细节……”
　　白灵心里暗自想道，陈修施展组合法术的确棘手，但失了一攻一守两件法器的加持，她就有充分信心胜之。
　　“说来也怪，白子辰是上品法术天赋，现阶段就做到改良法术还说得通……这个陈修当初传承石碑一行都没见过，居然能瞬发组合法术，难道也是个上品天赋？”
　　……
　　白子辰身处擂台之上，直面陈修，感受到的压力远比台下族人大得多。
　　随着陈修法力注入，那口碧玉小刀悬停在了半空中，从刀柄处又有精光亮起，逐步向前，此时已经到了刀身一半。
　　哪怕不清楚碧玉小刀的阶位，单凭它不断积蓄中散发出来的阵阵法力波动，让白子辰明白自己绝不可能空手接下。
　　“那么，只能行险一搏了……”
　　白子辰心中暗恨，这回结束立刻就开始准备自身法器。
　　他手上若有一二得用法器，也不会被陈修逼迫到这等难堪局面。
　　“财能通神……只要宝物够强，越级战斗都是寻常，古话诚不欺我！”
　　白子辰猛地一咬舌尖，钻心的痛楚传来，同时识海中全力观想那幅天地烘炉画面，又瞬间将其拉扯破碎。
　　观想画面破碎的一瞬间，神识膨胀至最巅峰一刻，白子辰已本能将自己全部神识汇成一团，想象中化成一锐利尖锥，用力朝着陈修方向一冲。
　　旋即，眼前一黑，整个人跌倒在地。


###第三十八章 斗法术，不如比道行###

　　碧玉短刀发出一声清鸣，即将催发完成，让陈修心头一松。
　　自己八岁炼气，苦修十二载，从小就不缺资源，有人给他安排好了一切。
　　数年前，没参加那次五岳观的传承石碑，因为正好跟族中老祖在外游历，拜访一位二阶上品的炼器大师。
　　陈家筑基老祖和炼器大师是多年旧识，央求对方屈尊打造了一刀一镯两件法器。
　　二物贴合陈修个人特点炼制，过程中添了他的精血，所以催动起来只有同级法器一半的法力消耗。
　　凭借这两件法器，陈修声名鹊起，哪怕炼气后期的修士都击败过数位。
　　所以虽然错过了传承石碑一行有些失落，但并不后悔。
　　而陈家筑基老祖之所以愿意付出巨大代价栽培陈修，常年带在身边悉心指点，因为陈修是他嫡亲曾孙！
　　像白家、陈家这样的修仙家族，族人共尊一祖，但数百年下来，很多族人早出了五服，血缘关系淡薄的很。
　　自己嫡亲曾孙有不错天赋，大限在即的陈家筑基老祖自然不惜代价，都要全力培养他。
　　终于，碧玉短刀绕着陈修滴溜溜转了一圈，化作一道碧色长刀，带着恐怖威压，正要一刀斩出，他脑海中猛地一痛。
　　像有人用大锤，尖锥直接在陈修脑子疯狂锤打，心神狂震之下，一身法力直接散了，口鼻直接有鲜血流出，跪倒在地。
　　碧色长刀消散，碧玉短刀叮当一声摔落在地；
　　金色光罩闪了一闪，飞快暗淡，也很快消失不见。
　　就连困住白子辰的藤蔓和石墙，都因为失去了法力的支撑，成了一堆软绵绵的根茎和沙石。
　　白子辰捂嘴剧烈咳嗽着，强忍着识海中一波接着一波的刺痛，走到半昏迷状态的陈修面前，一记手刀让他彻底昏了过去。
　　“神识一击，果然奏效，这根本不是炼气修士能抵御的，一般法器也没有抵御神识攻击的……”
　　铸神术上，提及过有神识强大的修士，可以利用神识压人，甚至直接攻击对方识海。
　　但那最少是筑基修士才能施展的手段，而且铸神术中只有锤炼神识功法，并无具体利用神识的方法。
　　他这回误打误撞，福灵心至，侥幸悟得了丁点神识伤人的皮毛。
　　效果出奇的好。
　　斗法犀利，法器上等的陈修毫无还手之力，直接溃败。
　　这是真正来自境界层面上的碾压。
　　兔起鹘落间，上一刻还是陈修祭出杀手锏胜券在握，下一刻白子辰就反败为胜，还赢得如此干净利落。
　　如此巨大反差，让白家族人都没有反应过来，直到陈修挨了一击手刀整个人瘫倒在擂台上，才是响起一阵雷鸣般的叫好声。
　　“辰哥儿，好样的！”
　　“就该挫挫陈家小子的锐气，以为含秀峰是什么地方，随便人都能来耀武扬威吗！”
　　“辰哥出马，轻松拿下！”
　　那瘦猴族弟喊得最响亮开心，还故意朝着白灵、白威方向瞥了一眼。
　　“怎么可能……姐，他用了什么手段，为何陈修直接败了！”
　　白威不敢置信的瞪大了眼睛，不小心手臂抬起碰到一下，疼的他龇牙咧嘴。
　　白灵红唇微张，保持不住那幅淡然表情，周围族人每一声喝彩，似乎都是在打脸她先前预测。
　　“不知什么手段……可他明明修的最普通的长春功，身上又没厉害法器，难道上品法术天赋真有这般厉害，能化腐朽为神奇？”
　　陈修突兀倒下，所有白家修士包括白灵在内，都以为白子辰用了极其厉害的隐蔽法术，一招制敌，胜过了陈修。
　　没人联想到神识上边。
　　场中修为最高的，也就炼气七层，还根本反应不到神识存在。
　　……
　　白子辰依着擂台边缘喘息了片刻，白陈两家的高层才姗姗来迟，为首的正是白家族长白显忠及一位素未蒙面的中年修士。
　　身后跟着数人，白家三位长老，还有当初五岳观中见过一回的陈家女修陈意雪也在其中。
　　见到擂台上白子辰有些狼狈的站着，陈修生死不明的躺在地上，众人一惊，赶忙上前。
　　一行人本在商谈两族大事，已经到了最要紧关头，只剩最后几处细节敲定就算完成。
　　偏偏这个时候，那名和陈修作伴的另一位陈家少年跑来，汇报了两边冲突上了擂台，及白威已经落败，白子辰接上第二场的情况。
　　两位族长相视一笑，都说先暂停议事，见见小辈斗法的本事，才把臂同来。
　　“陈修败了？”
　　陈家族长陈意心一愣，他来的路上还担心陈修出手太过狠辣，坏了两家关系。
　　自家筑基老祖对嫡亲曾孙有多偏心，他一清二楚，花了巨额灵石又托了人情打造的两件法器，就为了让陈修在炼气中期用的顺手，所费灵石加起来都能抵得上一件下品灵器了。
　　族中所有修炼资源，都先紧着陈修，才能轮到其他年轻一辈修士。
　　可这样配置的陈修，居然败给了白家的一个年轻人，让他顿时生出了好奇。
　　陈意雪轻呼一声，冲上擂台将陈修翻过来身来，好好检查后，才舒了口气。
　　“应该是法力反噬，承受不住，昏迷过去了。修养几天，就无甚大事。”
　　陈修没出大事，他们几个回去，才好跟自家筑基老祖交代。
　　陈意雪盯着白子辰上上下下端详良久，才唤来两个陈家修士把陈修抬了下去。
　　“没检查出来，因为神识攻击引起的昏迷就好。”
　　陈意雪只是炼气后期，对神识同样茫然无知，让白子辰放下心来，自己修成神识的秘密不会暴露。
　　“白叔，原来这位就是白家麒麟儿白子辰，好本事啊！”
　　陈家族长陈意心收到自己妹妹传音，知道了眼前击败陈修的白家少年名字来历，由衷感叹一声。
　　这才是真正的天才啊！
　　“我家陈修仗着斗法天赋，又有法器傍身，眼界高的没边，这回终于让他见识到了什么叫人外有人！”
　　“不过陈修在五行法术上天赋的确可以，这个年纪少有人能够相比，子辰在法器差距的情况下还能战而胜之，真是斗法天才啊！”
　　陈意心确定，白家不可能为了一名小辈花重金炼制法器，这方面相比陈修肯定不利。
　　却不知，白子辰根本一件法器都无。
　　回头要是了解到这点，会更加震惊。
　　“陈族长夸奖，小子愧不敢当！”
　　白子辰见陈家族长笑着对自己点评，轻咳一声，往前跨出一步。
　　“斗法术，不如比道行！”
　　“我辈修士，求真，求长生！斗法再强横，大道不成，终是一场空。”


###第三十九章 斗法余波###

　　“好！好！好极了！”
　　陈意心愣了一愣，随即抚掌大笑。
　　“斗法术，不如比道行……不成筑基，凭借几道法术称雄于炼气又能如何。”
　　“白叔，你家麒麟儿年纪轻轻，就有这等气魄，如此心性，何愁白家不兴啊！”
　　白显忠神色怡然，看向白子辰目光充满欣慰：“意心太夸张了，多少例子放在前边，小时了了，大未必佳，还要看今后发展。”
　　“既然两边小辈斗法已经结束，不如我们回议事厅，继续商谈正事？”
　　“小侄正有此意。”
　　陈意心神色复杂的看了眼白子辰，两族合议本就是陈家更急切。白家下一代还有如此出众子弟，数十年后陈家还能否保持这种平等地位，真要打上个问号。
　　神识倾力一击，虽然效果卓绝，但带来的后遗症也很明显。
　　白子辰脑海中疲倦感，一阵接着一阵袭来，修成诸神术后他已经很久没有这种感觉了。
　　“现在只是擂台切磋，若真和人生死搏杀，还是太行险了……最多和人做到一换一，如果边上还有其他对手就糟糕了。”
　　神识攻击法门，绝非这么粗浅简陋，现在凭着自己琢磨，和真正成型功法比起来怕只开发了百一。
　　白子辰暗暗记下，今后有机会要关注下神识方面的功法才好。
　　另外，也不可仗着神识就肆无忌惮。
　　这种手段，一旦碰上神识更胜自己的修士，伤敌不成还会被反噬。
　　一路上，婉拒了众族人相聚邀请，此刻只想回去好好睡上一觉。
　　只在走到白齐光等人身前时，感受到几人敬羡目光，脚步停了一停。
　　“你们几个，正式开始修炼最短的一年，长的三四年，还全都是炼气一层修为，出去都丢了白家脸面。”
　　“下周开始，来我院中，抽时间检查你们功法修习情况。有甚修炼难题，也可以当场向我提出。”
　　白子辰联想到自己在族内信息不畅，连个跑腿办事的人都没，主动开口抛出橄榄枝。
　　白齐光几个都是引灵时间不长，族内也没亲近长辈可以照应的，修炼上自然没人指点。
　　也正因为此，这几人才好笼络，肯老实办事。
　　反正白子辰又不需要修为多高的帮手，为人可靠，机灵一点就行。
　　“那太好了！”
　　“多谢辰哥，我们到时一定好好修炼，不辜负你期望！”
　　几人兴奋失色，喜的快要跳了起来。
　　击败陈修之后，白子辰声望如日中天。
　　如果说，之前白家内部对白子辰、白灵二人谁潜力更大还抱有不同看法。经此一战，起码擂台边观战过的族人都已经放弃了这种比较，默认白子辰就是白家年轻一代的第一人。
　　这样的天纵英才，竟然开口，愿意点拨几人修为，白齐光他们都要幸福的找不到北了。
　　等白子辰一走，就有不少心急族人围了上来。
　　“小光，你和辰哥儿怎么攀上关系的？这位向来闭门苦修，族内聚会都不参与一次。”
　　“下次拜访，把我也带上啊……我炼气三层已经停了五年，怎么修炼都突破不了。如果辰哥儿肯传授经验，说不定就让我找到灵感，觅得机会了呢！”
　　“小吉，我们可是同个庄子出来的，这种好机会不能把我落下！”
　　众人你一言我一语的，白齐光等人哪里见过这阵仗，只能一个劲的拱手求饶。
　　还是那瘦猴样子的白吉灵活些，扯开嗓子说道：“诸位兄长，辰哥儿见我们几个修为低下，愿意花费宝贵时间指点一二，已是莫大荣幸！我等哪有资格代替辰哥儿做主，等下周拜见，定会把各位殷切请求带到。”
　　“若辰哥儿愿意添人，我等定然会及时通传！”
　　白威站在远处瞧见这幕，心里又酸又恨：“大姐，你看这群墙头草，一股脑的拥上去。好像那白子辰指点两句，真能对他们修为有所进益一样！”
　　“别说他们，你难道不好奇白子辰为何在炼气六层修为同时，还能将法术修炼的炉火纯青？”
　　永远保持自信高冷外表的白灵，在这个时候都有些信心动摇了。
　　面对这样一位修为精进神勇，又有上品法术天赋的族弟，她真能赶超的过吗？
　　“多想无益……回去之后，你给我好好修炼，这两年在外边厮混，修为都拉下了！”
　　白灵收拾好心情，朝着白子辰离去方向，深深望了一眼，似乎下了一个决定。
　　……
　　水下溶洞，一挂瀑布倒悬冲刷，轰隆水声震得双耳发痛。
　　往内走上数十丈，地势越深，崖壁上嵌着一颗颗夜明珠，散发淡淡白光。
　　溶洞四周空间，能很明显的看出飞剑挥砍扩宽的痕迹。
　　一套石桌石凳，一张石床，一块青玉蒲团，一张石制书架。
　　若非亲眼目睹，白子辰绝不相信，族内最神秘的族长闭关洞府这般粗糙简陋，远不如几位长老的居所。
　　但此地二阶上品的灵气做不了假，位于整条灵脉中心，又通过聚灵法阵加强，是整座含秀峰上灵气最为精纯的一处地点。
　　白子辰乖乖站着，陈家修士离去两天后，族长传书将自己唤了过来。
　　可眼下白显忠握着一只灵笔，对着石桌上铺开的一张图卷标记些什么，头也不抬。
　　白子辰行礼拜见后，只能老老实实待着，不好出声打搅。
　　大概过了一炷香时间，白显忠总算把手头事情忙完，将灵笔一甩落入笔筒，春风满面的说道：“陈家那小子是陈家倾族之力培养的下一代筑基种子，你能胜过他，很好。”
　　“更重要的，你没有沉醉于斗法胜利的成就中，能明白修为才是根本……多少年轻人被虚名风头迷晕了眼，深陷进去。等真正想明白，已经晚了。”
　　“有族长及各位长辈教诲，子辰当然清楚，法术只是旁枝末节。”
　　白子辰明白，前边这些话只是开场白，真正戏肉在后头。
　　“两个月后，青枫门掌门卫道百岁大寿，请帖已经发了过来。”
　　白显忠话锋一转，提起了一件毫不相关的事情来。
　　“到时候，你同我一道去青枫门，给卫掌门贺寿。”


###第四十章 黑山变局###

　　“百岁寿诞……原来那位卫掌门才刚满百岁。”
　　虽然不晓得自家族长为何要自己随行出席寿诞，但那位宽服博袖、威仪甚重的青枫门掌门给白子辰留下了深刻印象。
　　作为青枫门掌门，一言可决白家生死，族长在他面前都要小小翼翼回话。
　　又给了自己一个内门弟子名额，让白子辰在成为青枫门弟子和留在族内修炼两条路上，徘徊许久。
　　“是啊，百岁的筑基后期修士……整个黑山，结丹希望最大的就是此人了。”
　　白显忠感慨一声，露出浓浓的钦慕之色。
　　“卫道是风系异灵根，拜入青枫门后一路道途顺畅，三十岁成功筑基。”
　　“之后修炼同样顺风顺水，平均每二十年就破境一次。对异灵根修士来说，走到筑基圆满并非多困难，真正考验只有结丹一关。”
　　异灵根资质，在修炼速度上仅比天灵根略逊一筹，且在修炼本系法术时有大幅加成。
　　白显忠虽然比卫道要小上几岁，又凭借传承石碑获得的贡献从青枫门兑换了一堆丹药回来，使自己筑基初期修为略有松动，但离着这位卫掌门仍有十万八千里。
　　更不用说，青枫门所能提供的资源，和白家完全不在一个量级上。
　　两人之间差距，今后只会越来越大。
　　“有消息传出，卫掌门想在冲击筑基圆满前再收一名亲传弟子，所以这趟百岁寿诞对你来说是个重大机会。”
　　“族长意思，要我拜入青枫门，并争取做卫掌门的亲传弟子？”
　　白子辰心头一动，筑基后期修为的青枫门掌门要收亲传弟子，只怕所有符合资格的修士会为这个名额抢破头吧。
　　“没错，以你资质留在族中太过浪费，只有拜入青枫门才是最佳选择。”族长白显忠显然不是临时起意，平静的说道。
　　家族修士拜入青枫门的不多，一来因为修仙家族出个拔尖族人不容易，舍不得放出去，想要留在族内看顾家业；
　　另一方面，很多修仙家族子弟入了宗门，族内能够援助的有限，跟那些个青枫门全郡中千挑万选引入宗门的弟子一比，就相形见绌，成就同样有限。
　　“正巧卫掌门又有意收徒，此人四位亲传弟子，除去大弟子不幸遇上劫修夭折，剩余三名弟子中已有两位成功筑基。可见这位卫掌门不光自身修为高深，教授弟子同样出色。”
　　“卫掌门本就对你有一定印象，加上辰儿你的资质，这事大有可为。”
　　白显忠像是看出了白子辰心中所想，又道：“只要你能成为筑基修士，即便不坐镇族内，凭青枫门长老这一身份，对家族的帮衬作用同样小不了。”
　　“既然族长都这样说了，子辰愿意一试！”
　　青枫门内修炼条件、各种资源当然远胜白家。
　　最直观一点，白子辰筑基之后肯定要更换修炼功法，以白家底蕴可没多少功法能够选择。
　　而青枫门中，针对不同弟子，不同灵根，适合筑基修士的功法不下百部。
　　白子辰先前犹豫，主要考虑到宗门对修仙家族子弟是否会另眼看待。
　　如果处处受限，自己还不如在白家安稳修炼，筑基一样有几分把握，只是今后的路曲折一些罢了。
　　但听族长那么一说，的确是个好机会。
　　“陈家这次过来，谈好了今后合作方向，明年起会运五十头香猪幼崽过来，并会有专门驭兽师过来，指导我们该如何培育。”
　　白显忠已经将白子辰认作白家下代顶梁柱，哪怕为了更广前途要送到青枫门去，但一些家族要事开始让他慢慢了解起来。
　　“当然，所有的香猪幼崽都是阉割过的，但只要掌握了这门技术，我家每年可以多七八百块灵石的净收入。”
　　“今后几年，等到我们技术熟练，送来的幼崽数量还会更多。除了出售之外，还能给所有族人加餐，长期食用灵兽肉对修士肉身都有微弱好处。”
　　“陈家怎会把自己的发财树给我们分一杯羹？”
　　白子辰不解问道。
　　这种行为，就跟白家把族地里玄墨竹挖出，说要移植种到陈家去一般不可思议。
　　如果说筑基大修是修仙家族存在的根基，那么如玄墨竹、香猪一宗宗可以代代传承的独门技艺，就是家族的主梁。
　　没有这些独家出产来赚取灵石，这些个修仙家族根本没有足够灵石维持下来。
　　“上个月，杨真人将进入黑山郡的修仙世家、散修团伙及那几家筑基级小宗门的领头人，都请到了望龙城，定下了规矩。”
　　白显忠走到石桌前的地图边，用手一圈，把黑山好大一块区域给画了进去。
　　“一共五家修仙世家获准进入黑山山脉，得了灵脉，可以安身立命，其余不够资格的被打散了安排在郡内那些不入流灵脉上。”
　　“但这块地方就一条二阶下品灵脉，衍生出几座一阶灵脉山头，五个家族全部安置进去肯定拥挤不堪。”
　　“根据陈家打探到的消息，杨真人向这几家承诺，十年之内就会发动开荒令，开辟新的灵脉！”
　　开荒令！
　　一个让黑山修士既畏惧又神往的名词！
　　青枫门初创道场时，整座黑山山脉都是妖兽领地，适合修炼的灵地尽数被妖兽占据。
　　正是青枫门结丹真人颁发开荒令，领着宗门弟子及无数散修筚路蓝缕，用无数条人命斩杀妖王妖兽，将一座座山头纳入修仙者掌控当中。
　　黑山山脉的修仙家族，大半都是响应青枫门开荒令中的杰出散修，做出巨大贡献，才被赐予灵脉，代代传承下来。
　　随着黑山山脉外围妖兽基本被围剿一空，剩余妖兽深藏山中，还有几头强大妖王相当棘手，青枫门已经数百年未发出过开荒令了。
　　开荒令对于新迁的修仙家族以及散修来说自是一件好事，有机会给自己播下一份传承灵脉。但对已经有了基业，只想安稳传家的本土家族来说可就不那么友好了。
　　每次开荒令，死去的修士都以百计数，筑基大修一个不慎都会陨落。
　　越往黑山深处，就越凶险。
　　尤其像香猪陈家，到了那个时候，哪怕族内筑基老祖还没坐化，也根本没能力千里迢迢去同妖兽搏杀。
　　没了筑基大修庇佑，百分百会成为开荒途中的炮灰。
　　别看陈家如今还一副鲜花着锦，烈火烹油景象，走错一步就要烟消云散，化作历史！
　　所以，陈家才肯让出这般利益，要将墨竹白家跟自己绑在一起，争取一番生机。


###第四十一章 第一件法器###

　　“开荒令一出，一家欢喜十家愁。”
　　白显忠也没参与过黑山开荒，但幼时听族中长辈提及过。
　　而那位陈家筑基老祖，亲身参与过，还是两回。
　　自然清楚，开荒令背后所代表的血腥与凶险。
　　一家新的修仙家族升起，背后至少有数倍的修仙家族破败陨落。
　　凡黑山修士，不拘散修还是修仙世家，都得无条件遵从青枫门号令。
　　因为有着为人族修士开辟地界，争夺灵脉的大义旗帜，谁敢违背开荒令，全黑山修士可群起攻之。
　　既然逃避不了，那就只能增强自身实力。
　　“还有三家小宗门，其中一家愿意放弃道统，献出根本传承，直接并入青枫门。另外两家只肯做附属宗门，以附骥尾，但不肯绝了自家道统。”
　　“想做附属宗门……青枫门不会同意吧？”
　　白子辰熟读黑山郡志，很清楚青枫门的底线在哪。
　　就像修仙家族不可偷盗本族血裔之外的仙苗，传承有序、广开山门收纳弟子的宗门同样是青枫门严厉打击的对象。
　　任何一家进入黑山郡试图传道收徒的宗门，都会被青枫门视作生死大敌。
　　没有任何谈判空间，只有退出或者灭宗。
　　“那自然，另两家宗门不肯断了道统，杨真人给他们十天时间离开黑山郡。否则，视作青枫门大敌，全宗灭绝。”
　　白显忠就着黑山山脉地图，给白子辰普及着属于筑基大修层面的常识。
　　“所以，辰儿你要争取在十年内修炼到炼气九层。到时青枫门弟子也要加入开荒队伍，你有一定自保之力，同时有机会在开荒过程中获得不菲好处。”
　　“我和陈家研究过了，青枫门颁发开荒令最有可能开辟的地点就两处，青牛谷和翡月湖。”
　　地图上这两处地方，被白显忠用朱砂重重的圈了出来。
　　“从距离上来看，似乎天雷崖更近？”
　　白子辰还是头一回见到完整的黑山地图，越外围越内容详尽，到了深处就变的很潦草了。
　　他首先找到白家位置，又通过青枫门、五岳观几个自己去过的地方，估算出族长口中的两处妖兽聚集地距离。
　　青牛谷在青枫门往东六千里的样子，被一群独角夔牛占据。
　　至于碧月湖，因为湖泊形如满月而得名，有不少妖兽倚水而居。同时湖中生活着大量水系妖兽，甚至有人传言在碧月湖中见过一条数十丈的蛟龙。
　　碧月湖水域辽阔，距离青枫门北面七千里的样子。
　　至于白子辰所说的天雷崖，根据地图上标绘来看，达到了三阶灵脉标准，距离青枫门只有三千里。
　　“盘踞天雷崖的，是数十头金翅雷鹏，族群中据说还有一头三阶妖王。”
　　白显忠眼中流露出浓厚的忌惮之色，金翅雷鹏只要成年就是二阶下品妖兽。
　　飞行速度极快，又天生具备雷系神通，哪怕筑基修士都不敢轻易招惹。
　　“其他妖兽可以利用阵法、人海战术，慢慢磨死。飞禽妖兽太过灵活，炼气修士上场就是累赘，只有筑基修士才能派上用场。”
　　“而且那头金翅雷鹏妖王已经觉醒雷遁术，来去无踪，除了两位真人谁都跟不上它的速度！”
　　“青枫门肯定很想将这卧榻之侧的心腹大患解决，但在没有绝对把握前，是不会动手的。”
　　“原来如此。”
　　白子辰恍然大悟，抓住这个机会向族长请教了许多黑山深处需要注意的禁忌。
　　“我同你说的这些你自己知道就好，其余人无须告知。”
　　“还有，既然让你拜入青枫门，白灵我就让她留在族内了。将来我老去，白家总要有个能支撑门户的站出来。”
　　白显忠早就考虑妥当，族中两名筑基种子，潜力更大的一位送入青枫门，去追求大道，不用为家族庶务分心。
　　潜力谦逊一筹的白灵，则留在族内，全力支持她筑基，作为白家下一个百年的底限。
　　“族长正值春秋鼎盛，修为定还能节节突破。”
　　白子辰退后一步，行了一个大礼。
　　他已经听懂了白显忠话中的潜藏的含义。
　　“如我能在青枫门筑基成功，定会在力所能及范围内相助白灵。”
　　“对了，我听说你连一件法器都无，记得明天去库房领一口墨竹剑，算我私人赠予你的。”
　　在白子辰准备告退离开前，族长白显忠突然提了一嘴，喜的白子辰又是回头拜谢。
　　……
　　静室当中，悬着一口墨翠色的三尺飞剑，散发着阵阵杀气。
　　“成了！”
　　白子辰足足祭炼了三天，不断以自身法力勾连墨竹剑，终于是有了心神相连的感觉。
　　这代表着，这口墨竹剑已经祭炼成功，真正的属于他了。
　　原本想着花上几月时间，完成两个家族任务凑齐贡献，就立马去兑换一口墨竹剑。
　　没料到族长主动赐下，省下他许多功夫。
　　白子辰握着墨竹剑，轻轻挥舞，法力运转间就有数尺剑芒吞吐，割豆腐般在地上划出两道深深剑痕。
　　手指轻轻往剑身上一弹，清脆剑鸣反复震动，带着一丝低沉。
　　“那天擂台上，我有墨竹剑在手的话哪有这般狼狈，随手几剑就能斩断藤蔓。再御剑击之，那什么金光烈阳镯照样一剑给它破了！”
　　飞剑与法器、灵器、法宝的阶位划分不同，论阶无品。
　　一阶飞剑相当于极品法器，二阶飞剑相当于极品灵器……以此类推。
　　所以飞剑价格，傲视同级，一口属性极佳的一阶飞剑甚至能换两三件极品法器。
　　那些个剑修往往全身就一口飞剑，其余法器一样不用，除了极于剑精于剑的说法，白子辰估摸也和飞剑实在太贵有关。
　　全部家当都用到飞剑上去了，哪还有闲钱添置其他法器。
　　而全天下飞剑，九成以上都是以五金之精提炼，再用各种手法炼制。
　　因为炼制材料的不同，天生就带有不同属性。
　　而墨竹剑，是修行界中极为少见的木系飞剑，以灵竹炼制而成。
　　墨竹剑的炼制法门，来自白家老祖当年从鱼龙宗出走时带上的秘传，一共记录了三种飞剑炼制之法及御剑法门。
　　白子辰受赐墨竹剑后，有关此剑的内容，族长白显忠已经全部录进一块玉简中交给了他。
　　“和正常以五金之精炼制的同阶飞剑相比，墨竹剑坚硬程度，杀伤力都弱了一些，难怪坊市中成交价比其他飞剑要便宜两三成……”


###第四十二章 御剑飞行（求推荐！求追读！）###

　　毕竟是木系飞剑，剑身坚硬程度、杀伤锐气肯定会比五金飞剑差上一筹。
　　但墨竹剑也并非没有自己的优势，因着炼制主材为灵竹，飞剑更加轻盈灵动，今后御剑青冥，飞遁速度比五金飞剑也能快出一丝。
　　而且玉简当中，除了有记录完整的墨竹剑炼制法门和几道御剑诀窍外，还有一门唤作养剑术的修缮飞剑手段。
　　墨竹剑今后跟人法器对拼，若是剑身损伤，只要以养剑术慢慢修缮，都能完美恢复过来。
　　甚至哪怕飞剑断成两截，养剑术都能抢救回来。
　　不过那个修缮时间，可能得数十上百年。
　　“养剑术现在看着不起眼，若将来有了二阶飞剑，作用就大了。”
　　白子辰一眼看出养剑术的重要性，能够大幅延长飞剑的使用寿命。
　　飞剑常年斗法留下印痕暗裂，如果放着不管，随着时间会变的越来越严重，只能请炼器大师出手修缮。
　　但每次都要耗费灵石不提，多次修复对飞剑品质本身都有影响。
　　而有了养剑术后，完全不用担心这点，可以毫无顾忌的御使飞剑对拼，不用心痛了。
　　可惜养剑术只对木系飞剑才有效果，否则定会被修行界的剑修疯狂争抢。
　　“真不知道当年老祖怎么从鱼龙宗带走的这份炼剑密传，这仅仅三分之一的内容，还有另外两口飞剑的炼制之法呢……也不知道鱼龙宗地处何方，是什么级别势力，族内流传下来的典籍上居然一字未提。”
　　照白显忠说法，当初白家老祖留下来的玉简中，另外两口飞剑炼制需要的材料更加珍贵，根本不是白家能期许的。
　　所以数百年来，一口都没去炼制过，一直都在闲置。
　　白子辰从已有内容中，管中窥豹，能看出这份炼剑传承绝不寻常，更别说配了养剑术这样的奇妙手段。
　　“等我筑基之后，同族长要了完整炼剑传承，看看今后有没机会炼制……”
　　能让白家连念想都生不起，肯定是二阶飞剑，一般只有筑基后期甚至筑基圆满的修士才敢奢想。
　　甚至因为飞剑的特殊性，三阶飞剑数量过少，很多结丹老祖随身佩剑都只有二阶。
　　一连数天，白子辰都在熟悉墨竹剑。
　　不管走到哪儿，甚至吃饭睡觉时候，都贴身抱着。
　　直到一周之后，他才敢第一次尝试御剑飞行，寻了附近一座荒凉山头，御起剑光低低的飞了起来。
　　毕竟御剑飞行，和催动飞行法器又不一样，两者使用难度不在一层。
　　飞行法器一个个四平八稳，只要按照使用方法催动两次，就可以熟练上路。
　　但御剑飞行就不同了，起步速度太快，又太过灵活，一头撞上山壁剑毁人亡的事情又不是没出过。
　　离地只有数丈，以不及凡人全力奔跑的速度绕了山头一圈，白子辰有些头重脚轻，摇摇晃晃的。
　　“好难，难怪有些修士明明有了飞剑，赶路时候还得用飞行法器，这东西拉风归拉风，的确没桃花兜便利……好在我拥有神识，对御剑有极大辅助，上手肯定比其他人要快许多。”
　　试飞成功，白子辰信心大增，不光有神识相助，自己在飞剑方面似乎领悟力不错。
　　短短一炷香时间，玉简中记载的数种御剑手法都已有了些心得。
　　这让白子辰喜出望外，终于是发现自己天赋所在了。
　　根据传承石碑所测评分，他除了疑似灵体之外，其余各项天赋都非常普通。
　　能有如今修为，靠的都是特殊灵体带来的变化。
　　突然发现一项和灵体无关，自身拥有的天赋，兴奋的再次御剑上天，飞了一圈又一圈。
　　渐渐地，白子辰御剑愈发熟络，不再像一开始那样直来直往，飞行路线都不懂得变通，稍微复杂一点地形就要降速。
　　只见得一道墨青剑光在群山之间穿梭，如同一条游鱼，速度越来越快，到了最后已经是转折轻盈，如臂指使，发挥出了木系飞剑的几分特点。
　　“呼呼……什么桃花兜，连我尾气都追不上，谁要用它！”
　　白子辰畅快的飞到法力耗尽，才御着墨竹剑歪歪斜斜的落在了地上，爱惜的收了起来。
　　心底打定主意，不管墨竹剑有没受损，有空就以养剑术蕴养一番。
　　“可惜玉简中关于修炼剑道的内容不多，再怎么练习也只能提升对飞剑掌握的熟练度，和剑修有本质区别。”
　　白子辰在一本杂记中见过对剑修的描述，专精剑道，以一剑破万法。
　　这中间，当然涉及到了对剑道的修炼。
　　但整个密州，都没有一家正宗剑修宗门，几个以飞剑出名的修士，严格来说只能算飞剑爱好者，还算不得剑修。
　　“只能等去了青枫门后，看看宗门内有没收藏了剑修功法……如果那儿也没，只能等自己筑基之后再外出寻找机缘了。”
　　青枫门那么多年，也没出过一个以飞剑闻名的弟子，想来拥有剑修传承的机率也不大。
　　白子辰没法，这段时日只能先自个儿琢磨。
　　中间还抽了半天出来，留给白齐光等人，说好要指点他们修炼的。
　　白齐光他们对此十分重视，几个人凑钱买了张一阶中品的雷击符作为贺礼。
　　一张雷击符价值要接近五块灵石，白子辰对于这点价值礼物当然看不上，但对白齐光几人来说估计是花光了身上全部灵石才够。
　　“有心了。”
　　白子辰将盛着雷击符的精美木盒丢进储物袋，几人态度他还是满意的。
　　虽说自己愿意点拨几人，但若对方心里不知感恩，将其视作理所当然，那这样的小课堂就此一次，不会再有。
　　眼下白齐光等人态度，让白子辰觉得在拜入青枫门前，每周抽出半天时间为他们解答疑惑并无不可。
　　了解之后，白子辰才发现，这行人的资质的确够差。
　　两个废灵根，两个伪灵根，难怪有两人都入族三年还停留在炼气一层。
　　白子辰境界突破的无比顺利，自然没什么破境经验可以传授，但好歹是炼气六层的小高手，指点几个炼气一层的菜鸟没有任何问题。
　　反而因为他初始就是三灵根的入门修炼速度，对炼气初期的缓慢进度了解甚详，说出来的方法都不会脱离了实际，让白齐光他们觉得非常实用。
　　一个下午，四人都觉着收获良多。
　　离去时，都以师礼参拜，心悦诚服。


###第四十三章 百岁寿诞###

　　青枫门外，各色剑光、飞行法器络绎不绝，但都远远的落下，不敢直冲宗门阵法。
　　宗门知客弟子这两天迎来送往，安排宾客住所，各个跑断了腿，说哑了嗓子。
　　负责此事的一位筑基长老都愁苦了好些天，光是安排寿宴座次，宾客住所位置，都费了他无数心血，头都大了。
　　“这百花门有位女弟子，去年被万兽门太上长老收为侍妾，极为受宠……嗯，给它位次提上两个。”
　　“双刀刘氏和香猪陈家早年因为争抢一件筑基灵物，死伤了数个家族修士，关系恶劣。哪个傻子把他们住所排到一块去了，马上给我换过来，让香猪陈家住到墨竹白氏左领的院落去！”
　　这位筑基长老背部佝偻，一脸的愁苦，看着四十多岁，但浑身透着股老气。
　　“倪长老，说是火凤莫氏族长及族老到了，已在山门外送了拜帖。”
　　堂下弟子跑进跑去，捡起倪姓长老丢在地上的木牌，飞快的去调整布置，同时又有知客进来在堂下通传。
　　“引他们去甲五号院子歇息，就说我晚些时候去拜访……算了，我自己去迎一迎吧。”
　　倪姓长老想了一想，起身往宗门外而去。
　　火凤莫氏如今隐隐成为黑山第一修仙世家，一家五筑基，族中修士过千，若非资源有限，筑基灵物和筑基丹都被青枫门牢牢把握，莫氏筑基大修数量定还要多上不少。
　　放在平时也就罢了，明日是掌门师兄百岁寿诞的大好日子，倪姓长老决定给火凤莫氏点面子。
　　这等喜庆日子，主客开怀，不要闹出不愉快的事情是第一位的。
　　“祖父，为何要我一定拜入青枫门，留在族内我照样能够筑基！”
　　大阵外，立着两大一小三位修士，清一色的大红道袍，从背部到胸口绣了一头振翅火凤，活灵活现。
　　那名少年不过十六七岁，生的玉树临风、风华俊逸，一对红色瞳孔再明白不过的彰显了他的身份，火凤莫氏嫡系子弟。
　　火凤莫氏当代族长莫乾元长了一幅粗狂蛮横的样子，露在大红道袍外的手臂看着都比常人粗上一圈，眯着眼睛说道：“如果长飞你的目标仅仅是筑基，那留在族内，祖父保你五成机会成功筑基。”
　　“但你要记着，我们莫家千百年来最大目标，就是要出一位结丹真人！”
　　“祖父筑基后期已经十余年，为何还不敢跨出最终圆满一步……因为一旦踏出，青枫门的雷霆手段就会到来，它绝不会允许卧榻之侧出现一个结丹势力！”
　　“可我拜那位卫掌门为师，成为青枫门弟子，就能结丹成功？就连卫掌门自己，才跟祖父你一般修为。”
　　莫长飞一双赤瞳，配合他俊逸面孔，并不显得怪异，反而产生了一种另类的魅惑力。
　　“长飞，你的血脉经过传承石碑那次，提纯一遍后，精纯程度已经和筑基修士相仿。所以只要你筑基成功，血脉再次提升，能唤醒更多火凤血脉，到那时等同多了一件结丹灵物！”
　　“天下没有百分百的事情，但青枫门掌门亲传弟子这个身份，能带来的机会比火凤莫氏少族长多多了……何况，我们莫家真正的希望还在那里……”
　　莫乾元刚毅面容居然流露出一丝迷离，声音越来越轻，后半句甚至身边人都听不见他在说什么。
　　“莫族长，莫海鑫道友，许久不见，感谢诸位能来参加掌门师兄的百岁寿诞。”
　　倪姓长老从护山大阵中出来，远远的抱拳招呼。
　　莫乾元好歹是黑山为数不多的筑基后期修士，族老莫海鑫和倪姓长老同为筑基初期修为，不敢托大。
　　“倪长老客气了，卫掌门的寿宴怎能不早些来！”
　　莫乾元咧嘴大声笑道，显示出跟外表相符的豪迈气势来。
　　“这是我那堆不成器后辈里最出色的一个孙子，年后准备送入青枫门，到时还得倪长老多多照看。”
　　倪长老眼角一跳，火凤莫氏一向自持血脉特殊，很少有族人拜入青枫门。
　　今个儿居然会让族长亲孙参与山门大挑，所图匪浅，看来也是听了那个传闻来的。
　　“这些人尽做肖想，掌门师兄真要收徒，那也会在来历清白的宗门弟子中挑选，哪会选到你莫家少族长去。”
　　倪长老一边腹诽，一边将火凤莫氏一行人亲自引到落霞峰甲字五号院落。
　　卫掌门的百岁寿诞，黑山郡内有头有脸的势力代表，一个不缺的尽数到场。
　　就连黑山郡外，都有势力派人过来贺寿。
　　如百花门、神农谷等，都是来自黑山郡以外的势力。
　　主要还是因为卫道，以不到百岁年纪修炼到筑基后期境界，结丹有望，有不小的名声。
　　结丹真人，放在整个密州范围内，都算是一言九鼎，跺跺脚就能引发地震的真正大人物了。
　　从一道道剑光，一件件飞行法器上来的各路修士，如潮水般涌入青枫门。等到夜间到齐全部清点完毕，知客弟子惊讶的发现宾客超过了两百人。
　　一下超出了先前预计，又得重新调整宴会厅，多准备寿宴灵膳，一大堆繁琐事情。
　　翌日，天一明，就有贺寿修士逐步进入宴会厅。
　　白子辰随着族长白显忠，随着人群前进，这是他有史以来第一次见到这样多筑基大修。
　　迎面随便一个领头的，都散发着筑基修士的法力波动，让他紧紧收住了自己神识，免得被人觑破了秘密。
　　“辰儿，开宴时间还早，你在附近逛逛，我要同几位道友一聚。”
　　找到属于白家的位置后，白显忠看见了两个认识的筑基修士，准备上前攀谈一番。
　　“是。”
　　白子辰不欲乱走，免得冲撞了哪个筑基大修，此刻宴会厅里大佬实在太多了。
　　他就停在自家位置附近，盯着根一人围抱粗细的玉柱出神。
　　“咦？”
　　白子辰在那神游天外，突然感到背后有一阵急风冲来，连忙贴着玉柱一闪，躲开了一道黑影。
　　“你是谁，为什么要故意来冲撞我？”
　　白子辰回过头去，望向对面的俊逸少年，心头免不了有些恼火。
　　若非他神识紧闭的情况下，仍有一定示警功能，被对方有心一撞，肯定要摔飞出去。


###第四十四章 莫名冲突###

　　“你不认得我？”
　　俊逸少年暗算不成，有些恼羞成怒，从小就被族人骄纵到了天上，脸上露出一丝愠色。
　　白子辰有些莫名其妙，单从长相来说这人和陈修是他见过有所修士中最出色的两人。
　　相较之下，陈修儒雅雍容些，这人气质更偏阴柔，各有千秋。
　　如果自己结识过，绝不可能一点印象没有。
　　“我叫莫长飞，记住这个名字，你今后就要活在这个名字的阴影中！等我筑基、结丹，而你垂垂老矣时，才会知道我俩之间差距有多大！”
　　莫长飞甩下狠话，转身离开时红袍抖动，好似那头栩栩如生的火凤复活了过来。
　　此人双灵根资质又身怀一丝祖传血脉，向来自视甚高，没将黑山同辈修士放在眼里。
　　当年五岳观传承石碑下，莫长飞被测出拥有中品青鸾血脉，得了一份血脉提纯秘法。
　　正是凭此秘法，莫长飞在炼气阶段就完成第一次血脉进阶，血脉浓度可以和莫家筑基修士相比。
　　但这样资质，依旧没能引发传承石碑任何异象，普普通通完成了传承。
　　这让极度自傲的莫长飞，对三个引发了传承石碑异象的同龄人嫉恨不已。
　　苏黎和陈薇两人，都是青枫门弟子也就罢了，一个不知道哪里冒出来的修仙家族子弟都把自己比了下去，这件事让莫长飞一直不能释怀。
　　刚一进宴厅就瞧见了白子辰这张令人生厌的面孔，莫长飞心头一热就想暗中出手，让对方在大庭广众下出个丑。
　　谁想到白子辰明明在那出神，却像背后长了眼睛，轻松避开。
　　“莫名其妙！”
　　白子辰摸了摸鼻子，想不起来哪里惹上的这号人物，感觉精神状态有些问题。
　　不过其人来历，在看到对方身上那头耀目火凤后已经了然。
　　“火凤莫氏子弟，的确有嚣张的资本……就不知道开荒令一出，开荒战争之后你家还能剩几位筑基。”
　　白子辰冷眼瞧着莫长飞身影，跟上了一名身若雄狮的魁梧老者，坐上了前排席位。
　　一门五筑基，两千炼气士。
　　即便在上五家中，火凤莫氏都已经有了独占鳌头的趋势。
　　足够多的修士基础，让火凤莫氏拥有大量的炼气后期修士，有充沛的人力吃下族地周边全部修仙资源。
　　青枫门绝不会让这样一个修仙世家再次膨胀，宗门开荒战争一起，就是一个极佳削弱火凤莫氏机会。
　　根据典籍记载，一场开荒战争视妖兽实力强弱，持续一年半载都很正常。
　　这当中，海量灵石、数不清的资源投入前线，大批修士的性命在这一过程中被绞杀。
　　青枫门已经流露出打压火凤莫氏的趋势，开荒战争中肯定会安排凶险任务，趁机消耗莫家的实力。
　　场中修士相互攀谈交情，交流修炼心得，白子辰甚至见到两位筑基修士当场完成了一场交易。
　　作为小辈，白子辰跟在白显忠身后，见个人就要自我介绍加行礼，稍稍见了两位后，嫌弃礼数繁琐，干脆坐在了席位上给自己斟上了一杯灵酒。
　　“李子味的，还挺好喝……连桌上干果都是灵物，青枫门果真财大气粗！”
　　白子辰小酌两杯，察觉到灵酒下肚化作两道热流，激的长春功自行运转，炼化后竟然抵得自己一旬苦修。
　　而且席位上摆放的几碟干果，一口咬开都蕴含点点灵气。
　　光每位宾客面前的灵酒灵果，都价值数十块灵石，遑论宴会厅的布置及后边灵膳。
　　百岁大寿，放在凡俗身上，自然是要大办特办的喜宴。
　　但对于一名结丹有望的筑基后期修士来说，只能算有些纪念意义的整数生日罢了。
　　只不过过寿者身份尊贵，又恰逢黑山新进几股势力，青枫门正好大肆操办一番，给那几家修仙世家融入的场合。
　　场中前来贺寿的修士，有的拘谨，老实守着自己席位，一步不离。
　　有的长袖善舞，如那百花门几位千娇百媚的女修，各个身边围了不少修士，娇嗔嬉笑间成了焦点。
　　有些自持身份尊贵，不屑攀谈，像坐在首席的万兽门代表，低头抚摸着怀中一只金色大狗。有人眼热万兽门权势，想要上前问好，被此人身后两名炼气大圆满的万兽门弟子一脸严肃的拦下。
　　还有几位气质打扮都和黑山修士迥异，但脸上挂满笑容，见谁都是一脸和善的筑基修士，明显是为了躲避正魔两道战火从别郡迁来的修仙世家代表。
　　这几位筑基修士纡尊降贵，哪怕炼气修士上来交谈，都和颜悦色的说上两句，姿态放的极低。
　　还主动找上了黑山本土家族修士，定下上门交流时间，言辞殷切。
　　“净水瓶，中品法器，可以收摄湖水，杀敌护身两用……这人倒是大方，你收下吧。”
　　白显忠把一件小巧的玉瓶丢了过来。
　　外来五家修仙世家中的一位黑脸筑基修士刚找上了白家，话中意思他们几家背井离乡，只想找块栖息灵地安稳生存下来，绝不会侵占白家利益。
　　同时约了下个月，会再次上门拜访。
　　临走前，照例夸了白子辰一通，还顺手送出一件中品法器，说是给小辈的见面礼。
　　白子辰把净水瓶拿在手中，看着才巴掌大小，居然重百斤有逾，轻轻一晃，还能听见瓶中哗哗的水声。
　　他身上就一口墨竹剑，对于法器自然来者不拒，欢快的收入储物袋中。
　　“黑山本就有上五家，青枫门又放了五家修仙世家进来……要说不是故意的，我都不信，今后有的热闹看了！”
　　白显忠轻声说着，又提点白子辰道。
　　“这五家为了取信青枫门，肯定会把优秀族人送入宗门，好加强两边联系。但他们的眼中钉，只会是上五家，像我们白家这种中游家族只会拉拢示好。你到了宗门内不用顾忌，正常与他们交往即可。”
　　“我明白了。”
　　白子辰回想起先前五家修仙世家，频频拜访的对象中果然没有火凤莫氏、清溪黄家等上五家，明白了这些家族的想法，微微颔首。
　　“卫掌门至！”
　　这时，一声高亢通传声在殿外响起，随着一只只玉磬被敲响，一众宾客等待许久的主角终于登场。


###第四十五章 山门大开###

　　卫道一身素色道袍，不作一点装饰，往正中主位一坐。
　　“本人虚度百岁光阴，无甚成就，今日设宴竟有如此多道友能莅临，深感荣幸！”
　　卫道担任青枫门掌门四十年，专总权柄，宗门上下无人不服，威严深重。
　　此时举起一只玉尊，向场中宾客遥遥一敬，一饮而尽。
　　“贺卫掌门大道长青，寿与天齐！”
　　场中宾客连忙起身，举起身前酒杯，齐声恭贺。
　　就连一直神色淡漠的万兽门筑基修士都在众人举杯之后，敬酒示意。
　　“开宴吧！”
　　一通觥筹交错，卫道拍了拍手，一道道精致灵膳被送了上来。
　　一时间，满堂宾主尽欢。
　　寿宴尾声，卫道又登台讲了一段道法修炼心得。
　　修士寿宴时，宣讲修炼心得，以酬宾客，为密州千年来的传统。
　　不涉及功法、法术，仅仅是卫道对大道的一些理解，玄之又玄。
　　场中众人听得一头雾水，只有万兽门筑基修士和几位筑基后期大修神色端正，聚精会神的听着。
　　据说在上古时候，筑基才算仙途入门，而结丹就是生命本质的一次跃升，涉及到了大道真意的皮毛。
　　卫道阐释的，是他本人对大道的部分理解，境界不到的，当然同听天书一般。
　　……
　　时光飞逝，眨眼距离青枫门掌门百岁寿诞已经过去了四个月。
　　对黑山郡散修来说，这几天才是改变人生的重要日子。
　　青枫门每十年大开山门一次，面向全郡招收弟子的日子就在近期。
　　只要你身家来历清白，无作奸犯科之举，都有资格参选。、
　　每年都会有近百名幸运散修成为杂役弟子，完成他们口中的跃龙门过程。
　　青枫门宗门外，每座山头都可见三五成群散修，总数怕有不下千人。
　　有伶俐散修，已经占了醒目地方摆上摊位，开始出售货物了。
　　如此大的人流量，很快发展了数十家摊位，人来人往的络绎不绝，生意热闹非凡。
　　不过大家都灵石拮据，基本都以物易物。
　　“听说这回报名散修比平常多了好几百个，不知道我这点微末修为青枫门能不能看的上眼。”
　　这处临时形成的小集市对面，撑起了一间茶棚，其中一张木桌上坐了四人，都是冲着青枫门大开山门来的，想要更换门庭变为一名青枫门弟子。
　　说话男子看着三十来岁，五官长相中人之姿，只有一对浓眉极为醒目。
　　穿着一身半新不旧的道袍，虽然洗的非常干净，但衣角绣着清洁符文的地方脱线散开，还是曝露了他窘迫的经济状况。
　　“卢小友何必担心，虽说今年因为一下外迁进来大批外郡修士，但我想上宗一定会体谅我等黑山本土修士辛劳，在名额划分时多做考量的。”
　　坐在对面一名头发花白的老者不屑的努了努嘴角，示意往对面看去。
　　“一群外地佬，还想抢我们的名额！”
　　茶棚外，正走过十多位结伴散修，一个个法器在手，身上透着血腥杀气，正是从外郡迁来的散修。
　　“童老伯你当然不用担心了，有一门灵植手艺，曾经受雇在修仙家族中做过灵农，有独立看管十亩灵田的经验。”
　　卢松叹了口气，焦虑的心情让他两条浓眉都快连在了一起。
　　“有一技之长的散修最受青枫门欢迎了，成为杂役弟子十拿九稳。哪像我，三十出头还只有炼气四层，一门手艺都没掌握……换我是青枫门仙师，都不会招这样废物入门！”
　　外迁新来的散修，基本都有炼气中期修为，甚至炼气后期的大高手几人在茶棚中坐了半个时辰，都见到了两位。
　　修为再低的，基本都在逃亡路上死了，坚持不到黑山郡来。
　　卢松修为不算突出，年龄又没优势，放在往年竞争不大时还有机会混个杂役弟子身份。
　　但在这届山门招徒大典上，竞争力反而不如才炼气三层的童老头。
　　卢松这样的修士，根本不能为青枫门创造价值，这个岁数也没几分潜力了。
　　不像童老头，只要一入宗门就能发挥作用，照料灵田。
　　“哈哈，老夫快六十啦，如果真能成为上宗杂役弟子，这辈子也算值了！”
　　童老头捋着自己的几根山羊胡，找到了一丝优越感。
　　他们四人是三天前在赶往青枫门的路上才刚结识，因为散修聚集，人流杂乱。虽说有青枫门招牌威慑，还有宗门弟子四处御剑巡逻，但保不住有胆大包天的劫修，所以四人才约定结伴迁来。
　　这个卢松前两日仗着自己炼气中期修为，对童老头修为很是看不上，言辞多有轻视。
　　毕竟往届最宽松时候，散修凭此修为一个杂役弟子是稳的。
　　卢松原本还有一线不切实际的登天妄想，但来到山门附近瞧见这漫山遍野的修士，以及随处可见的炼气中期散修，他瞬间就成了打霜的茄子。
　　就算是招最基层杂役弟子，青枫门似乎都有无数比他更优的选择。
　　不过，当童老头目光转向两侧，那点优越感马上消失。
　　“当然，我们这儿最稳的还是白小哥！十七岁不到的炼气四层呀，真不知道小哥你怎么修炼的，莫非娘胎里就开始了！”
　　童老头夸张的大叫着，吹胡子瞪眼睛的。
　　这位白姓少年五官端正，身形瘦长，虽称不上如何俊秀，但风姿淡然，行事谈吐也叫人十分舒服。
　　卢松望着少年，同样感慨连连：“是呀，白小哥才这点年纪就和我一样修为，说不定能直接成了外门弟子……今后发达了，可千万要提携我们一把。”
　　“几位道友夸张了，我看报名修士里边藏龙卧虎，哪里轮得我出头。”
　　白子辰喝着寡淡的凡茶，笑眯眯的说道。
　　一周前，他收拾好了行礼，拜别长辈后就自行出发来青枫门，依着当日约定来做那内门弟子。
　　还是头回独自出门的白子辰走走玩玩，离着青枫门不远时候见到众多散修队伍，干脆落下剑光，换了个身份扮成普通散修少年。
　　在他口中，自己从小跟着一位长辈修炼，走南闯北，没有固定居所。
　　修为嘛，刚炼气四层。
　　但这份修为，配上白子辰的年纪，放在散修里仍然令人羡慕，同行三人都认为他能稳稳收下一个青枫门弟子名额。
　　至于是杂役弟子，还是外门弟子，就要看本次青枫门大开山门，具体的招徒情况了。


###第四十六章 阙氏双狼###

　　“白小哥太谦虚了，我听家里长辈说过青枫门招徒最看潜力了。很多修仙家族子弟，这个岁数修为都不如你呢。”
　　童老头右侧一名女修，未施粉黛，脸上还流露出些许稚气，娇小身材在道袍下勾勒出惊人曲线，捧着小脸一直盯着白子辰。
　　姜舒明面上出身是四名散修中最好的一个，姜家从她曾祖开始得遇仙缘，虽然一直在底层炼气修士中打转，但每代后人中都能找到身具灵根的，渐渐形成了一个小家族。
　　姜家目前修为最高的是姜舒祖父，炼气六层，算上姜舒在内共有七名修士。
　　没有筑基大修，算不上正式修仙家族，像姜家这样的家族通常被称为散修家族。
　　因为血脉亲近，关系比那些修仙家族更加紧密，相互抱团，比单打独斗的散修日子要好过许多。
　　姜家一代代下来经营起了一定人脉，现在做符纸生意，向众多底层散修收购灵草，自己打浆制成符纸，转售给商行或修仙家族，从中赚取灵石。
　　不说大富大贵，但基本修炼资源能够保证。
　　像姜舒才炼气二层，身上还带了两件下品护身法器，都是家里长辈修为上去置换下来给她的。
　　“别说外门弟子，将来说不定有机会成为内门弟子呢，那可是真正的大人物啦！”
　　姜舒才炼气二层，当然不指望能成为青枫门弟子，这次来主要为了开开眼界。
　　讲的兴奋处，她小脸通红，想到白子辰成为内门弟子的样子，与有荣焉，挥舞着拳头，声音大了一些。
　　“哼！几个小子在那大放厥词，青枫门内门弟子什么概念。即便成不了真传弟子，将来外放立即管事起步，有很大机率做到宗门执事掌管一项庶务。”
　　隔壁桌坐着两个燕颔虎须，身披兽皮的修士，一个额头有道刀疤一路延伸到眼角，另一个稍年轻几岁，同样一脸横肉，满脸不屑。
　　两人长相有点相似，一看就知道是经常出入黑山，有和妖兽搏杀经验的修士，刚才发声的正是弟弟。
　　对于黑山郡散修来说，青枫门执事的确算得上大人物了，一句话就能改变他们的命运。
　　“什么阿猫阿狗都要来参与考核，难怪附近山头都挤不下人了，也不看看自己几斤几两，连都快入土的老头都有！”
　　“哎，两位道友何必动怒，姜小妹头回出门，不懂内门弟子的金贵。大家都为的拜入上宗，这种时候附近可有宗门弟子，要起了争执被剥夺入门考核资格就不好了吧。”
　　童老头人老成精，连忙站出来打圆场，没有一点生气样子。
　　这对蛮横兄弟一看就不好惹，是那种实战型修士，童老头跟灵米打了一辈子交道，连随身法器都是一柄用来翻动泥土的灵锄，几乎没跟人斗法过，心里有些胆怯。
　　不过他虽然不看好白子辰能成为内门弟子，但一个外门弟子机会是挺大的，所以愿意去结个善缘。
　　哪怕成了宗门弟子，不用像在外界那样担惊受怕哪天没了性命，但底层杂役相互间倾轧排挤肯定少不了。
　　能有个外门弟子照应，日子能好过许多。
　　蛮横兄弟听了童老头的话，狠狠的瞪了两眼，没有再说什么，转头窃窃私语起来。
　　姜舒被这对兄弟一吓，眼中挂了水雾，眉眼下垂，像只受了惊吓的小兔子一样缩了起来。
　　童老头仿若无事发生，挑了两件他从旁人处听来，上回青枫门大开山门时候的趣事，绘声绘色地讲着才让桌上气氛稍微正常了些。
　　白子辰表面装作倾听样子，视线不易察觉的在那对蛮横兄弟身上转了一圈，将他们二人样子牢牢记下。
　　他神识敏锐，刚才分明感受到两人升起一股杀意，暗自以神识一直窥视，将兄弟二人的传音听得清清楚楚。
　　两人居然打起主意，等青枫门招徒结束大批未考核通过散修都要离开，场面混乱之际掳走姜舒，杀死自己。
　　听他们口气，这种劫修行为不是第一次做了。
　　不然，也不会仅仅因为一句话不顺耳，就起了杀人掳掠的念头。
　　“一个炼气六层，一个炼气五层，还是常年与妖兽搏杀斗法经验丰富的修士……表面来看，对付炼气四层的菜鸟手到擒来。不过身为劫修，还敢来参加青枫门入宗考核，真不知道该夸他们心怀大志，还是不知死活！”
　　神识接下来探听到的内容就没什么营养，什么坊市又新来了一位专营皮肉生意的坤修，媚功了得，下次一定要去试试；
　　如果兄弟二人成为青枫门弟子，定要去报复哪位仇家等等，让他们知道得罪阙氏双狼的下场。
　　“阙氏双狼是吧，回头就让你们变阙氏双鬼……”
　　白子辰收回了神识，有一搭没一搭的和童老头闲话起来。
　　童老头虽然修为低下，好歹活了那么多年，在修仙界中摸爬滚打，小道消息倒灵通的很。
　　连新来黑山郡的刘家和火凤莫氏起了冲突，起因经过，都能说个一二三出来。
　　白子辰在离开家族前，听族长提过一回。
　　刘家原本以炼器生意为生，族中有数位二阶炼器大师，到了黑山郡后自然想重操旧业。
　　但炼器一道，火力极为重要，适合炼器的地火要猛烈且稳定，符合要求的可不好找。
　　好不容易在一处山头中寻到了一个地火溶洞，只要稍加改造就能引发地火，建成一座炼器堂。
　　偏偏火凤莫氏跳了出来，说这个山头在莫家灵地范围中，旁人不得侵占。
　　事关刘家生存根本，哪里肯退缩，当场就动了手。
　　发展到现在，两家已经明争暗斗了数场，各自伤了不少族人。
　　童老头一副深谙内情摸样，同时表示，若有他担任火凤莫氏谋主，早就把刘家赶走，占下地火了。
　　白子辰乐得听这老头吹牛，随意吹捧两句，喜的童老头如遇知音，将肚子那点东拼西凑来的消息一股脑讲了下去。
　　……
　　两天之后，青枫门山门大开，连绵青光冲天升起，将整个天空都映成了青色。
　　一位位宗门弟子鱼贯而出，将上千散修组织成数个方阵，等待考核。
　　同时，一名修士缓缓飞到了高空当中，散发着属于筑基修士的威压。
　　“青枫门本次山门开启，广招贤才，凡自觉符合要求的按指示上前，考核通过即为宗门弟子！”
　　加持了法术的声音远远传递开去，让所有散修心头一震，决定他们下半生命运的一场大考，终于到来。


###第四十七章 种地也有大学问###

　　每一个散修方阵，都有一名青枫门执事带着几名弟子，宣贯着考核条件，注意事项。
　　白子辰待在后边，听了个大概。
　　概括起来就一点，身怀二心，试图隐瞒身份混入青枫门的，一旦查出，神魂俱灭。
　　随着那名执事一声令下，考核正式开始。
　　首先考核的是数量繁多的杂役弟子，至于外门弟子很多都已经内定，有各处青枫门弟子推荐来的上等资质仙苗，或各家修仙家族送来的年轻子弟。
　　对于这些人，外门弟子的考核仅仅是走个过场。
　　至于散修要成为外门弟子，放在往届还有机会，今年报名人数翻了一番，新增那些修士平均水准还不低。黑山散修想要成为外门弟子，恐怕没那么容易了。
　　排在首位上去的是个矮胖青年，战战兢兢地的走到检测修为的一面铜镜前，往那一站，随着青枫门执事打出一道法力，铜镜很快显示出了这人的信息。
　　“年龄二十六，四灵根，炼气三层……修仙百艺中，可有擅长的？”
　　这面铜镜是青枫门炼器殿长老炼制，属于下品灵器，但没有丁点杀敌护身功效，唯一作用就快速鉴定年龄、修为、灵根，不过只针对炼气期修士有效。
　　“回执事，在下，在下一直苦练功法，不曾修习百艺……”
　　矮胖青年被青枫门执事一问，紧张的满头大汗，结结巴巴的说道。
　　“好了，下去吧。”
　　中年执事挥了挥手，无意多谈，示意下一位上前。
　　山门开启前，倪长老就嘱咐过他们几位执事，今年招徒标准要大幅提高。
　　反正就一百二十个外门弟子名额，中年执事瞧了眼远处黑压压人头攒动的散修方阵，神态轻松的喝了一口灵茶。
　　一连数位散修，都在第一关铜镜观体环节就被淘汰，让卢松紧张的双手缠在了一起，来回搓动。
　　“卢小友，无需紧张，老夫给你上去探个路。”
　　童老头拍了拍卢松肩膀，率先走了出去。
　　“年龄五十九，五灵根，炼气三层……”
　　中年执事看着铜镜灵器上显露出来的资料，扶额叹道。
　　“你这岁数，还来入门考核……罢了，说说自己其他本事吧。”
　　“执事大人，老头子一生只会种地……年幼时在乡间种凡人稻谷，修仙后四处混迹给人做灵农，一辈子种过阳炎草、玄阴草、苦荷叶三种灵草，血参米、赤光米两种两米。灵草收成可以达到市面正常水准，灵米收成可以超出市面两成……”
　　“还曾独自照料过十亩灵田，种植何物，如何摆弄灵田全数交托我手……十年下来，为主家赚了数百块灵石。”
　　童老头越说越自信，他一生时间都用在了种地上，没有任何传承凭着自己专研，硬是成了一名正式的灵植师。
　　原本谄媚猥琐的面孔，此时侃侃而谈，居然有了点得道高修的样子。
　　“灵植师，还有种植多种灵草灵米的经验，甚至能分辨灵气，摆弄灵田……”
　　中年执事从一开始的无奈，变的十分认真，如果童老头所说的一切为真，这人已经能算一阶上品灵植师，甚至触摸到了二阶灵植师的边缘。
　　“你说的可都是实话……你将自己出身来历，这些年大致的生活轨迹说下。”
　　这位执事原本还想追问关于灵植方面的真实性，但想了想，既然是黑山郡散修，还有替人打理灵地多年的经历，只要青枫门一查就清清楚楚，根本做不了假。
　　童老头如实报上了自己籍贯，以及近些年的动向。
　　中年执事取过身边弟子抄录下的童老头详细履历，满意的点了点头：“若你所说一切属实，你已经入我山门，能算一名杂役弟子了。”
　　“不过正式的杂役弟子身份令牌及配套物件，得等宗门探查过一遍后才能发下，最多三日就有答案。”
　　中年执事语气宽和了许多，虽然只是个杂役弟子，但能为宗门赚取灵石的可比那些只会斗法逞凶，又没多大修炼潜力的杂役弟子受欢迎多了。
　　童老头这样的到了青枫门内，反而能发挥更大作用，绝非他在外界照料几亩灵地的这样简单。
　　听到中年执事的肯定，童老头老脸涨的通红，不敢置信的连续追问两回，得到确认，竟兴奋的嚎哭了起来。
　　“成了，我成了啊……老头我终于成宗门弟子了，你们今后不能再欺我了……”
　　童老头抹着眼泪，又哭又笑。
　　场下散修却没一个嘲笑的，都是感同身受，黑山散修过得的确太难了！
　　不然怎么流传着，成为青枫门杂役弟子，就相当于跃龙门。
　　看到童老头成功通过考核，姜舒开心了跳了起来，妍丽面容红扑扑的。
　　“白小哥，卢大哥，童老头通过啦，他成为青枫门弟子了，可真是太好了……咦，白小哥呢？”
　　姜舒想要和两位同伴一块儿庆祝，发现身边只有卢松一人，自己印象颇佳的白小哥却不见了人影。
　　“刚还在边上的呀，难道跑去其他方阵，试着考核外门弟子去了嘛……”
　　左顾右盼，都寻不到这位认识没有几天的白小哥踪迹，姜舒心里有些酸酸的，兴致都低了下来。
　　第一位杂役弟子的通过，还是个貌不惊人的老头，激发了场下散修的斗志，纷纷挤着上前让铜镜灵器观体。
　　不过在童老头之后，数十人中又只有一位在坊市一间商行中做过多年朝奉的炼气四层修士，通过考核，成了一名杂役弟子。
　　这位做过朝奉的中年修士，无论法器符，丹药灵草，只要一眼就能将功效定个大概，估价鉴宝一把好手。
　　中年执事想了又想，这份本事纯凭经验还不算鉴宝术，不在修仙百艺里边。
　　但这样的人才，宗门总有用到时候，大笔一挥，同样给他过了。
　　轮到卢松上场后，三十一岁，四灵根，炼气四层的铜镜观体结果一出，中年执事想了又想，最终给了个待定。
　　这个年纪，这份修为，筑基不用肖想，即便炼气后期都要看运气。
　　青枫门外门弟子里，随便哪个拎出来都比卢松有培养价值的多。
　　他又没有其他手艺，实在和青枫门本届招收杂役弟子的方向背离。
　　但中年执事想着卢松年纪还不算太大，修炼到炼气六层，也能多个跑腿办事的人，看看最后杂役弟子名额有没宽裕，再做最终决定好了。


###第四十八章 飞剑小试###

　　白子辰斜靠在一块背阴的大石上，阖眼假寐。
　　“没想到简单种地，都有那么多门道……灵植师一道也不简单呐。”
　　修仙百艺，对普通修士来说炼丹最受追捧，以一方势力而论阵法师最为重要。
　　灵植师擅长的，因为不能直接转化为战力，被大多数人轻视。
　　但白子辰从刚才童老头一番发言中寻到了灵感，灵植师的发展方向或许错了。
　　当下灵植师，都朝着培育高阶灵植方向发展，譬如怎样缩短千年灵药的种植周期，让已经绝迹的上古灵植适应当下环境重现生机等等，是高阶灵植师间最流行的课题。
　　如果换个角度，专攻低阶灵植，比如设法让一阶灵米的产量翻上数倍。
　　像血参米这类一阶灵米，偶尔吃上两顿效果不大，必须常年累月服用，对修士肉身强度有莫大好处。
　　但哪怕青枫门这样的黑山郡霸主，每年的灵米收获也不过勉强支撑门内核心层使用。
　　连内门弟子都要限量供应，遑论普及到每个人头上。
　　如果能在低阶灵米产量上有突破进展，惠及基层弟子，百十年后，青枫门实力肯定会跨上一大个台阶。
　　既然质突然不了，那就从量入手。
　　白子辰飘散着思维，联想着灵植师可能的发展道路，同时神识并未放松。
　　感应到自己留下的两个神识标记，终于出现了，精神一震。
　　“真是见鬼，我们兄弟两个修为居然都要待定……大哥，要我说别做啥杂役弟子，自由自在不好吗！”
　　阙家老二恨恨的说道。
　　阙家兄弟在杂役弟子考核中没能直接过关，都属于待定等通知的行列。
　　“平日里打两头妖兽，散播点消息，勾引那些没脑子的菜鸟往山里钻。干上一笔，就够我们吃半年，何必要去青枫门里受气！”
　　“这活越来越难干了，上回不就差点翻船了！”
　　阙家老大心有余悸的摸了摸额头那道疤痕，耐着性子同自己弟弟解释。
　　“现在又一下来了那么多外边强人，凭你我兄弟手段要是选错目标，碰上个硬茬就栽了！”
　　“只要成了青枫门弟子，哪怕只有杂役弟子，今后起码能每天睡个安稳觉。”
　　“而且我走前塞了五块灵石给那管事，探了个底，我们只是因为履历含糊不清，做的行当没人佐证，才给了待定。”
　　“但我们兄弟编造的过往经历，九真一假，青枫门绝对查不出问题来。过几天就能换层皮，尝尝做宗门弟子的滋味了！”
　　阙家老二知道自己大哥总觉得做劫修不是长久之计，劝说不动，只能无奈的点了点头。
　　“都听大哥的，可惜我们成了青枫门弟子，额外财路就断了。”
　　“谁说以后就没横财了？”
　　阙家老大露出一丝狰狞，脸上刀疤像条蚯蚓一样挪动起来。
　　“宗门弟子，可比外面散修身家丰厚多了……什么人，给我出来！”
　　一声石子撞击声，在阙家兄弟两人面前弹了两弹，才停了下来。
　　“进了青枫门，还想着继续做劫修……我真该夸你们一句，干一行，爱一行啊！”
　　白子辰站在巨石上，好整以暇的说道。
　　“不知道我将这个信息上报给青枫门，他们会怎么处理你们两个试图混入宗门的劫修呢？”
　　“是你这小子！”
　　阙家老二一眼认了出来，正是前两天在茶摊中惹的自己发火的那群散修中一人。
　　“不要和他废话，杀了这小子马上走人。这里离青枫门太近，随时都会有人经过！”
　　阙家老大先是愣了一愣，这种荒郊野外突然撞上个人还是有些发慌的，不过这小子实打实炼气四层修为，哪怕手上有厉害法器也不可能在他们阙氏双狼手上翻天。
　　阙家兄弟做惯了劫修，配合默契。
　　老大腰间一拍，取了一个巴掌大的葫芦，一股毒烟喷出，眨眼就扩散成一片把白子辰罩了进去。
　　老二则祭出一块门板大小的厚重盾牌，手上捏了两张符，猛的冲刺起来。
　　火球术，冰锥术，金针术……
　　一连数种攻击性符甩出，落点有着细微差别，确保白子辰不论往哪边闪躲都会被击中。
　　阙家两兄弟经历过多场厮杀，是那种你死我活的真正搏命厮杀，而非擂台斗法，就连炼气七层的高手兄弟两人都在暗算情况下联手杀死过一名。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　这是多年劫修经验，教给他们最简单的一个道理。
　　所以，哪怕对上只有炼气四层的落单菜鸟，阙氏双狼都全力进攻，没有一点戏谑想法。
　　“好手段，还真叫个密不透风！”
　　白子辰看似放松，实则神识外放，将阙家兄弟一切动作看在眼里。
　　抬手一指，袖中飞剑落下，化作墨翠青光往上画了一圈，将几道法术尽数湮灭。
　　再一转，腾挪如电，已经到了阙家老二身边。
　　只一剑，厚重盾牌就发出一声悲鸣，守护灵光破开；
　　第二剑，盾牌直接炸成碎片，墨翠青光去势不减，往阙家老二身上一绕。
　　惊人的杀伤力，让他腰腹间直接出现了一道血线，下一刻就断成两截身子，砰的一声摔落在地。
　　“老二！”
　　阙家老大惊呼一声，这一切发生的太快，前一刻还是和他们每次配合杀死那些弱小散修一样的步骤，突然间二弟就死在了自己眼前。
　　他瞬间头皮发麻，一股冰冷的寒意从心底升起，最快速度从胸口掏出了一枚骨哨，准备放到嘴中。
　　轰！
　　没来得及有下一个动作，阙家老大胸口一痛，低头看见自己整个胸膛都空了，墨翠青光已穿体而过。
　　“好快……”
　　阙家老大双手一松，骨哨、葫芦法器滚了一地，整个人轰然倒地，鲜血立刻染红了一片草地。
　　白子辰御使剑光，将阙家兄弟身上的储物袋及地上法器一卷，看也不看，收了剑光，给自己贴上神行符，几个纵跃就消失在了山林间。
　　大概一炷香后，一叶飞舟降落山头，几名青枫门弟子跳了下来。
　　见到这一景象，连忙拉开烟筒，放出示警信号。
　　为首的那名弟子面容淡定，走近两具尸身近距离观察了良久，还用手在碎肉中拨动了两下。
　　“好强的杀伤力……好快的攻击速度……两人几乎在同一时间被杀死，莫非是炼气大圆满的劫修出手？”


###第四十九章 开箱###

　　一个荒凉山洞，长满了青苔，里边最多容纳两三个人的空间。
　　“同阶之中，剑修称雄……难怪典籍上描写的剑修，一个个傲气冲天的，人家有那资本啊！”
　　白子辰跑出两个山头，找了个荫蔽山洞藏了起来。
　　杀了两个劫修，哪怕放在台面上都问题不大，只是平复下心情顺便做个战后总结。
　　自己的墨竹剑第一回真正对敌，效果出乎想象的好。
　　虽然自己还不算剑修，仅仅能熟练御使飞剑级别，但剑光纵横，无论速度、杀伤力都碾压一切法器。
　　随便一口飞剑，都能卖到天价，不是没道理的。
　　“普通护身法器，都挡不住墨竹剑几下……估计得上品防御法器，才能有些效果。”
　　白子辰将墨竹剑横在身前，细细观察有没在和厚重盾牌法器对拼中伤到了剑身。
　　来回数遍，确保墨竹剑剑身光滑如新，才松了口气，晚上再以养剑术温养一次，万无一失。
　　“最重要的，还是快！大多炼气修士连飞剑都没见过，斗法也就几件法器对轰，哪里反应的过来……所以不能把这回战绩扩大化，换了个对飞剑有防备的宗门弟子……最少得用五剑！”
　　“另外，全力催动飞剑，那法力就决了堤的河水一样往外流，若短时间内没法制胜，就有法力匮乏的危险……这点要注意，碰上修炼了法力绵长深厚功法的修士，容易被耗死。”
　　“还有，我还少了件防御法器，但不能是盾牌那种笨重型的……上回那个陈修，手上的金光烈阳镯就挺适合我的……”
　　不过能入白子辰眼的防御法器，最起码得是上品，再差的起不到作用或者用上一段时间就要被淘汰。
　　像之前卫掌门百岁寿宴上，他获赠的那只净水瓶，回去后用了两次。
　　能一回将一个三丈长宽的小水池吸干，把水流全部藏在瓶中，感觉法器就变重了数百斤。
　　对敌时候，瓶口一倒，洪流翻涌，直接用水流冲走对手，也可形成数面水盾护住身体。
　　对其他炼气修士来说，净水瓶可以算件不错的中品法器，但在白子辰这儿，就显得有些鸡肋了。
　　只是属性出众的上品防御法器，价格可不便宜。
　　白子辰储物袋里全部灵石，满打满算才七十多块，还是他靠着家族福利一块块攒上来的。
　　“说好的让你们变阙氏双鬼，晚一天都不行……既然选了做劫修这条路，就应该预料的到有这天下场。”
　　白子辰想到当年大伯对他的嘱咐，沉沦于杀人夺宝而不自控，总有一天会踢到铁板。
　　对于向自己流露杀意的劫修，他可不会手下留情。
　　也算帮姜舒那个小丫头解决个隐患，不然阙家兄弟觊觎她的美貌，回去路上还有点风险。
　　“这葫芦，应当为中品法器……可以释放毒烟，一丈范围内能毒倒炼气后期修士，范围放到百丈，就只对凡俗才有效果了。”
　　白子辰提着小葫芦，在手上甩了甩。
　　有神识相助鉴宝，法器级别的功效基本藏不过他眼睛，摸索一会儿就能清楚。
　　“至于这骨哨，就有点奇怪了……蕴含灵力达到了上品法器级别，但用材明明就不足。放在口中吹动，就能化作白骨利箭，射杀敌人。”
　　白子辰摇了摇头，自己见识还不够，单纯凭着神识妙用，才起到了部分鉴宝术的作用。
　　真正品阶明目，还得去坊市中请鉴宝师做了鉴别。
　　“看看这两个储物袋中还有什么……”
　　白子辰走前以剑光卷走了阙家兄弟身上的储物袋，此时法力一冲，半刻功夫就抹去了前任主人的印记。
　　这个储物袋，规格和他身上那个一样，只有三尺见方空间，打开第一眼就看到堆成一垒的灵石。
　　神识一扫，一共二百三十三块灵石。
　　其他，一些换洗衣物，零散符，唯一算得上好东西的是一块带着血色的矿石。
　　并非沾染上去的血迹，而是天生带着血色脉络，就像一块有着血脉经络的矿石。
　　白子辰从未在书籍上见过这种矿石，但凭感觉不像一阶矿石。
　　因为他神识试图渗入，直接传来无数噪音，骇的他立刻将神识撤回。
　　“至少是二阶矿石……去了青枫门后，先去找两本有关矿物的书籍看看。”
　　二阶矿石，已经能够充当灵器主材。
　　这块血色矿石如此诡异，说不准是三阶矿石，那可是炼制极品灵器甚至法宝需要用到的材料！
　　“好家伙，难怪沉迷劫修这门工作不可自拔，真有钱……”
　　白子辰将收获放好，又拿起了另一个储物袋，这回足足用了一刻钟时间。
　　前任主人应该是阙家老大，他同样有炼气六层，一样修为破除法力印记就要多费点功夫了。
　　三件带血的下品法器，一瓶补气丸，两块玉简，三十来块灵石。
　　这就是阙家老大的储物袋中除去杂物后，剩下的全部东西。
　　法器估计劫掠得来，还没来得及转手，两块玉简他看了下，记录着两门修炼功法。
　　一门厚土决，适合具备土灵根的修士修炼，可以凭此修炼到筑基中期；
　　另一门为庚金纯阳法，金火两种灵根修士都适合，可以一路修炼到筑基圆满。
　　两门修炼功法，不论哪本，都要比长春功强出不止一筹。
　　“厚土决也就罢了，庚金纯阳法已经算不错功法，修炼出来的法力正大光明，有炼魔辟邪之力，我也符合修炼条件……”
　　白子辰拿着庚金纯阳法的功法玉简犹豫了起来。
　　“先放着，回头再好好考虑一下，转修功法可不是小事。”
　　将所有收获清点了一番，共计灵石二百六十五块，三件下品法器，两件中品法器，丹药一瓶，疑似二阶矿石一块，修炼功法两本，零散杂物一堆。
　　“发财了，这回大发一笔！劫修真有钱啊，绝大多数修仙家族修士都没阙家兄弟身家丰厚……做劫修这种无本买卖，来钱就是快！”
　　白子辰感叹了一番，将所有东西分门别类放好，两个储物袋往道袍里一塞。
　　钻出山洞后，辨明了方向，向着青枫门径直而去。


###第五十章 内门弟子###

　　“禀倪长老，本次山门大开，共招外门弟子八人，杂役弟子一百二十人……所有弟子背景已调查完毕，皆清白可用。”
　　中年执事俯身呈上一份名单，上边详细记录了每名弟子的个人信息。
　　每届外门弟子数量当然不至于这样少，主要那些平日里发掘的仙苗早就被送入宗门，不可能傻傻等着十年一次的山门大开。
　　倪长老将卷宗接过，并不细看，塞入袖中。
　　他其实只有五十多岁，原本也算青枫门颇有前途的一位筑基修士。
　　但筑基不久后一次出门游历，中了魔道欢喜宗一位妖女的埋伏。
　　修为不敌妖女，被擒下后折磨了整整三天三夜。
　　欢喜宗妖女虽然没取他性命，但精元被压榨一空，伤到了根本，就连寿元都折损了数十年。
　　杨真人给倪长老仔细检查过，直言除非能服下极少数几种天地灵果，否则此生大道断绝，修为没可能再进一步了。
　　遭此一劫，倪长老形象大变，整个人散发着老气，只负责典礼仪式之类的庶务。
　　“那两个被杀劫修，调查清楚了没有？”
　　“查清楚了，两人外号阙家双狼，经常出入坊市出售些妖兽材料。和他们一同组队探险的散修折损在山里的比例并不高，但有好几人在半年后无故消失在了山中。”
　　两名散修死在了青枫门山门附近，掀起一场不小波澜。
　　深入调查之后，更发现两人有极大劫修嫌疑。
　　中年执事一阵庆幸，幸亏还没入门就死了。
　　要让兄弟两个成了杂役弟子，闹出什么事情来，还会牵连到他这个做出考核通过评语的人。
　　“基本可以确定，属于一场仇杀。马师叔去现场勘探过了，行凶者没有留下任何线索，仅用了一把飞剑在短时间内瞬杀二人。”
　　“马师叔只能判断出手者为炼气后期修士，剑法纯熟狠辣。修为不会再高了，否则阙家老二的防御法器应当一剑就被斩碎了。”
　　“很大概率是外来散修被阙家兄弟盯上，试图杀人夺宝。谁知那人有飞剑在手，轻松反杀二人。”
　　中年执事将马师叔给出的意见原话报上，反正有筑基长老给出了决断。
　　至于能不能追捕到凶手，那是执法殿的活了。
　　“形成卷宗，执法殿一份，我这儿一份，回头还得向掌门汇报时候说不定会问起。”
　　倪长老掸掸道袍，慢悠悠的站起身来。
　　“还有位新晋内门弟子，等着我去处理呢。”
　　“这个时候哪来的内门弟子，宗门小比时间也没到呀……难道是掌门特旨超擢的弟子？”
　　中年执事躬身弯腰，心中一动。
　　普通内门弟子没什么，但如果由掌门超擢，含义就有所不同。
　　……
　　前两回来青枫门，白子辰都作为访客身份，今次在报出身份来意后，马上被人引到了传功殿。
　　在一间偏殿中整整等了一个时辰，才传来阵阵脚步声，有三名筑基长老联袂到来。
　　“白子辰见过几位长老。”
　　白子辰低头行礼，视线掠过，发现其中两位都是熟人。
　　左侧那位，皮肤黝黑，粗犷豪放，正是当年负责传承石碑一事的彭冲长老；
　　右边那位，身形佝偻，永远一副愁苦疲倦面容，主持了本次山门大开抡才纳徒的倪宽长老。
　　中间那人，地位隐隐高出一些，带来的压迫感也比另外长老更强一点。
　　“老夫传功殿裴东永，你的事儿掌门闭关前都交待过，看来你还是做出了正确的选择……以你天赋，只有成了本门弟子，才能尽数发掘。”
　　这位裴长老又矮又瘦，看着就像一个干瘪老头，但双目开阖间有精芒闪过。
　　“说起来，我们几个老头都得承你一份情……荒神盗日术，好东西呐，至少还保留一分希望不是。”
　　“裴长老言重了，传承石碑本就宗门给予，也是机缘巧合得了这份秘术。”
　　白子辰立刻把眼前精瘦老头和记忆中名单上人物，给对应上了。
　　族长白显忠给他科普过青枫门内权势最大、修为最高的几人，传功殿长老裴东永名列其中。
　　裴东永，传功殿长老，筑基中期修为，曾以先天五行擒拿大手击败过一位鬼灵门同阶修士。
　　是青枫门中少有的并非真传弟子出身，却一步步爬到长老位置的逆袭代表人物。
　　此人只有四灵根资质，修炼速度在同辈宗门弟子中一直居于下游，勉强成为内门弟子。
　　没几年，就因为修为进度跟不上转成了外门管事。
　　但悟性极高，无论修炼什么法术都一蹴而成，四十五岁那年终于炼气大圆满。
　　翌年，发现一条灵石矿脉，立下泼天大功。
　　被授筑基丹，一举筑基成功，震惊宗门。
　　高龄、四灵根、外门管事……这几重身份组合在一起，让裴东永成了青枫门所有普通弟子的崇拜对象，每个人都希望自己能和他一般，默默积蓄，一飞冲天。
　　而裴东永能做到传功殿长老的位置，也能看出，他在法术掌握、功法理解上边的成就。
　　“内门弟子，是本门根基，一应福利待遇都在这块玉简中有介绍了。同时，传功殿中第一层、第二层的所有典籍都免费对你开放，随时都能进来借阅。”
　　“而且在二阶上品灵脉上，你可以自己挑选一座洞府，同时差遣两名杂役弟子供你使唤，免得内门弟子为庶务分心。”
　　“至于修行上碰到的疑难，每三个月会有一名长老在传功殿举办法会，交流答疑，专为你们内门弟子开设。”
　　“同时，和外门弟子、杂役弟子不同，内门弟子身上没有任何强制性的宗门任务。你们要做的，就是努力修炼，去争夺一个真传弟子名额。”
　　“五年，每个内门弟子只有五年时间……不成真传，即打发去外门做一管事，这些待遇就同你无关了。”
　　寻常内门弟子，对这些条例早就滚瓜烂熟，也就因为白子辰这个特例，一入山门就有内门弟子身份，才需要裴长老细细介绍。
　　裴长老取出一枚大印，在一份写有白子辰名字的卷宗上用力一按，一丝金光沉入了印章当中。
　　其他两位两名长老同样附印在后边。
　　如此，白子辰青枫门内门弟子的身份就确定下来了。
　　“弟子明白了。”
　　接过玉简及一块代表着青枫门内门弟子的腰牌，白子辰向着三名长老行了一礼。
　　看来自己，又该有个新的五年计划了。


###第五十一章 此间乐，不思家###

　　“白点位置都是空置，随你挑选一座洞府就行。”
　　出了传功殿，彭长老主动相邀，说要带白子辰去庶务堂领取属于内门弟子福利，免得他初来乍到走错道路浪费时间。
　　白子辰稍作思量，就欣然应下。
　　虽然不清楚彭长老为何隐隐示好，但自己在青枫门中举目无亲，有人投来橄榄枝当然不用拒绝的那么快。
　　坐上彭长老的明空舟，云彩变幻，眨眼功夫就到了庶务堂。
　　有长老面子，坐堂执事亲自出门接待，热心的给白子辰介绍起属于内门弟子的福利。
　　“这些洞府灵气浓度相近，各项设施都由宗门统一安置，无甚区别……我记得有两座新打造的洞府，配置了泥灵傀儡，可有空着的？”
　　彭长老对白子辰解释了一句，向那坐堂执事直接问道。
　　内门弟子洞府，坐落在五指群峰间，眼前这块沙盘如实呈现了群峰景象。
　　沙盘上，有二十几处亮点闪烁，大半红点代表已有内门弟子居住，剩余白点则可以选择。
　　彭长老对白子辰解释了一句，向那坐堂执事直接问道。
　　“有一座正空着，不过三个月后就是宗门小比……马长老叮嘱我留着一间，他到时有安排……”
　　坐堂执事面色一滞，有些为难的说道。
　　“哼！原来在庶务堂只有他马铭说话有用，我彭冲讲话没分量了……”
　　彭冲豹眼一瞪，属于筑基修士的威压勃然释放。
　　“自然不是……我马上给这位白师弟办理手续。”
　　坐堂执事面色煞白，终究没有正面拒绝一位筑基长老的勇气，苦涩的点了点头。
　　“泥灵傀儡是葛老祖在一处秘境中的收获，属于一阶傀儡，但炼制手法和当下修仙界流行的傀儡全然不同。葛老祖当然用不上这些小玩意儿，庶务堂后来就给新建洞府的练功室中配了两具。具体妙用，等白师侄你搬进洞府后就知道了。”
　　“多谢彭师叔了。”
　　能让一名筑基长老提前数月来预定洞府，不管对自己有没作用，白子辰都得承彭长老这个人情。
　　那沙盘居然也是一件法器，坐堂执事一番操作之后，又往白子辰内门弟子腰牌中打入一道法决，就见到群峰中一个白点迅速转为红点。
　　“白师弟，这间洞府使用权已划拨到你名下，同时你的身份令牌也有了操纵洞府阵法的权限。”
　　身形有些发福的坐堂执事知道马铭长老那边的交待肯定落空，那至少得把眼前顾好。
　　能在这个时间节点，不通过宗门小比成为内门弟子，又有长老随身陪同着，估计来头不小。
　　“你还能挑选两名杂役弟子，由他们帮你处理杂事，好安心修炼。这可只有真传弟子、内门弟子才有的待遇，就连我们执事都没资格随意驱使杂役弟子长期干活。”
　　“这份名单上，列着所有空闲的适合杂役弟子，姓名年龄、长相出身，包括他们擅长的一切都记录详实……白师弟可需要我给你推荐两位？”
　　“这杂役弟子一旦定下，五年内就没法更换，要选了个懒怠无用的，给自己平添麻烦。”
　　白子辰刚要拱手谢过，准备接过名单，自己细细挑选一番，就被彭冲将手按住。
　　“白师侄，我有一名人选，说给你听听？”
　　白子辰脑海中响起了彭长老声音，正是对方传音过来。
　　“我有一名凡俗后人，只有五灵根资质，将他安排成杂役弟子已经极限……白师侄你有很大机会成为真传弟子，我那名后人如果能一路跟随你，对他来说也是一场不小机缘，可否给我个面子，分个名额给他？”
　　原来在这儿等着自己呢！
　　“彭师叔的推荐，自然靠谱，相信那位彭师弟是个聪明人，今后能帮上我不少忙。”
　　白子辰没有考虑多久，笑着传音答应下来。
　　不管真如彭冲所说，还是另有目的想安插一个人到自己身边，看日后即可。
　　反正一名杂役弟子，自己注意一下，翻不了天。
　　“辛执事，就挑这位彭金虎师弟吧……至于剩下，烦请推荐一二。”
　　彭金虎，二十四岁，五灵根资质，炼气二层，有六年炼器童子经验，能熟辨一阶炼器材料，有一定控火能力。
　　看到白子辰将名单连续翻了几页，点向了这个再普通不过的杂役名字后，彭长老心满意足的松开了手。
　　“嗯……师弟看看这几个怎么样，都不到二十岁，而且听话上进。”
　　胖执事微微一愣，没有多说，翻动名单继续推荐。
　　能做到庶务堂执事这个位置上的人，察言观色，灵机应变的功夫自然不用多说了。
　　白子辰顺着胖执事手指一看，一连数位都是二八少女，后边还附了全身形象的小样。
　　有娇小可爱的，有身姿曼妙的，有丽色媚态的……
　　各有千秋，但每个都是上等颜色。
　　“咳咳……师兄，小弟我还是想选一位干练些，精通庶务的杂役弟子。”
　　白子辰一阵心神摇曳，联想到胖执事之前的话，才明白其中意思。
　　“那好吧，这个，这个，还有这几个，你看一下吧。”
　　胖执事见白子辰不为所动，只好换了一批杂役弟子重新推荐。
　　白子辰再次瞧去，果然这回正经多了。
　　仔细斟酌了一番，往一名看着有些风霜的杂役弟子头像上一点，定下了第二个名额。
　　苏烈，四十三岁，四灵根资质，炼气四层，曾是凡俗界一间商行老板，白手起家挣下千金家产。
　　后被权贵盯上，当成肥羊宰了，家破人亡之际被一名游方老道救了，被测出身具灵根。
　　之后游方老道将苏烈收为徒弟，一身本事悉心传授。
　　在师父坐化之后，苏烈手刃了破家仇人，就成了一名底层散修，在上回山门大开时成功拜入青枫门，成了一名杂役弟子。
　　“好，这两名杂役弟子明天就会去白师弟你的洞府报道，至于他们的开销自有宗门发放贡献补贴，不用你操心。”
　　胖执事用笔在苏烈和彭金虎两人名字上一圈，头像就立刻黯淡了下去。
　　“另外，每名内门弟子都能申领一件上品法器，不过只能从有限的制式法器中挑选。白师弟一并挑了吧，回头我让人通知炼器殿，使人一块给你送上门去。”
　　“那是最好了！”
　　白子辰痛快应下，只觉得来青枫门做内门弟子，真是太正确的决定了。


###第五十二章 豪华洞府###

　　中指峰，山腰处。
　　“好奢侈，通体拿一阶玉石造的，估计建造这一座洞府就要花掉白家数年收入。”
　　白子辰以内门弟子腰牌，打开了属于他的专属洞府。
　　阵法散开，烟霞散彩，日月摇光。
　　玉石打造了十数间深阁琼楼，交错间空地上种满了奇花灵草。
　　两株高耸老柏，枝繁叶茂，组成两团密不透风的树冠。
　　“二阶上品灵脉，哪怕其他条件不变，在这儿我的修炼速度比在家里都要快三成……”
　　白子辰感受了一下四周的灵力浓度，由衷感慨。
　　难怪有杂役弟子拼了命的往内门弟子身边钻营，单在洞府中同住五年，都有机会让自身修为提上一层。
　　若目光长远，选中的内门弟子晋升真传，那杂役弟子待遇一样升级。
　　青枫门历史上，不乏真传筑基后，随身侍奉的杂役弟子直接晋升管事的例子，堪称鸡犬升天。
　　所以，这也被人数最多，竞争最卷的杂役弟子，视为一条南山捷径。
　　“连这块身份腰牌，都达到了上品法器级别，除了甄别身份，记录弟子贡献外，还蕴含一道镇魄妙音。在遭到摄魂迷魂类法术时，自行发动，保持灵台清醒。”
　　这块内门弟子身份腰牌，以赤铜炼制，正面镌刻古体‘青枫’二字，反面绘了一名凶恶天王像。
　　长时间盯着，会有一种头晕目眩的恶心感。
　　白子辰前后花了两三个时辰，总算将自己洞府逛了个遍，将阵法禁制摸索清楚。
　　同时，也在练功室里见到了彭长老刻意提及的泥灵傀儡。
　　两团烂泥散在地面，待一丝法力注入，数息时间就化成两个人形傀儡。
　　墨竹剑轻轻一挥，面目模糊，四肢呈泥浆状的泥灵傀儡被断成数截，泥水四溅。
　　但很快，泥浆流转，两个傀儡又重新站了起来。
　　同时白子辰感应到，这两个泥灵傀儡能通过注入法力多寡，来调整强度。
　　最高可形成两具相当于炼气大圆满体修的傀儡。
　　且不惧伤害，消耗微不足道的丁点法力，又能快速重生。
　　“达到炼气大圆满层次的泥灵傀儡，还有简单灵智，可以做出格挡、闪躲等动作……等同有了两个无限配合的试炼对手，还不用担心伤到他们。”
　　“如果我新学法术或者练习飞剑，完全可以在练功室中进行。不仅方便，还有助于保密。”
　　白子辰不断调整法力，等到他注入接近自身一半法力时，一具泥灵傀儡已经长到近丈身高。
　　原本一滩烂泥粘粘乎乎的身躯，变的棱角分明，身体中心呈现出了金刚岩色泽。
　　往前踏出一步，重重的身子落下，砸起一圈烟尘。若非练功室材质特殊，砖石被要被震碎数块。
　　白子辰将身份腰牌一晃，带来极大视觉震撼力的泥灵傀儡像被抽走了骨干，瞬间轰塌，化回了烂泥。
　　“五年时间，内门弟子的一道槛，不进则退……”
　　白子辰坐在一张玉床上，自己如今成了青枫门内门弟子，修炼资源远胜族内，同样对应要求也高了。
　　在白家，他是最耀眼的筑基种子，白灵都没法和他争锋。
　　到了青枫门，可以说每名内门弟子在自己的成长历程里都是天之骄子，被人惊慕。
　　各个都有拿得出手的长处。
　　结合裴东永长老介绍和玉简内容，青枫门的意图很明显，就是尽可能压榨内门弟子潜力，使得每名真传弟子在拥有卓绝天赋同时，还能拥有求道之心的热忱和坚毅。
　　只给内门弟子短短五年时间，杜绝那些具备天赋却修炼懒散，慢悠悠提升境界的弟子。
　　“还有掌门亲传弟子那事，虽然没有下文，但估计不成真传弟子，根本入不了那位法眼……时间紧迫，接下来日子不可松懈了。”
　　服下一枚补气丸，白子辰盘膝运功，开始了来到宗门后的第一次修炼。
　　……
　　翌日。
　　白子辰刚做完早课，就感到自己内门弟子腰牌微震，有人在洞府外叩阵求见。
　　左手一挥，身前一面水镜出现，洞府前景象映射至镜面上，纤毫毕现，有三人候在阵外。
　　“几位上门拜访白某洞府，可是有事？”
　　白子辰一开口，声音同步在阵外响起。
　　这便是洞府阵法妙用，虽然防御效果普通，但兼具聚灵、水镜术、传音等多种实用功效。
　　“炼器殿管事游三，给白师弟来送法器，顺便把配给你的两名杂役弟子给捎过来了。”
　　站在前边的壮实青年顶着光头，未穿道袍，而是一身干练短装，露出黝黑精壮的双臂。
　　“原来是游师兄，烦请稍候。”
　　白子辰解开禁制，洞府白雾散开，露出正门庭阁。
　　作为宗门五殿之一，炼器殿显然比庶务堂权重许多。
　　在送上一只玉盒，简单寒暄两句后，游三提起今日还有炼器任务，起身告辞。
　　但走前刻意提了一嘴站在门外的杂役弟子彭金虎，让白子辰立刻反应过来，游三身上这种熟悉气质是从哪里来的。
　　游三和彭长老，气质作风，简直是同一个模子里印出来的。
　　“一个炼器殿长老，一个炼器殿管事，估计此人是彭长老亲信，难怪清早就主动把我法器送来了……”
　　白子辰送走游三后，回到会客厅，将两名杂役弟子唤了进来。
　　不出意外，这两人就要追随自己五年，服侍左右。
　　若能晋升真传，自己对二人满意的话，这个时间还会更久。
　　“我的情况，相信庶务堂已经和你们交待过了。对你们的要求很简单，做好我交待的事情，不得向其他人透露洞府内一切，不得打着我的旗号在宗门内惹事……有没问题？”
　　白子辰静静盯着两人，视线在彭金虎身上停留更多些。
　　“若是表现的好，未尝不能奖励你们一些修炼资源。”
　　彭金虎看面相有些老成，二十出头年纪，看上去和三十多岁差不多，不知道是否和常年充作炼器童子有关。
　　光看面相，憨厚老实的样子。
　　至于苏烈，跟名单上形象一样，岁近中年，五官深刻，鬓角发梢都已经发白，饱经风霜。
　　“白少要求，烈已经牢记，绝不会犯。”
　　苏烈弯腰应下，态度恭顺。
　　昨晚接到庶务堂通知后，他震惊之后，才感到抑制不住的兴奋，这是他的一个绝佳上升机会。
　　曾在凡俗中白手起家创下偌大家业，到了修仙界中，苏烈同样有着属于自己的野心。
　　彭金虎慢了一拍，在苏烈说完之后，才用力点头，一个劲的应是。


###第五十三章 血脉影响###

　　白子辰简单分配了一下工作，迎来送往，有宗门弟子送上拜帖之类的由苏烈处理，并负责收集宗门大小事情，整理在案，每月向他汇报一次。
　　彭金虎负责定期去庶务堂领取洞府生活必须物资，打理奇花灵草等。
　　其余的，根据二人表现，再进行分工。
　　让两人各自挑了一间阁楼住下，无重要事情不得打扰自己，白子辰回到了洞府最深处的一间楼宇。
　　正要跨步踏入时，看着空白门匾，手指虚空写了三字，楼宇门匾上下一刻就出现了三个龙飞凤舞的大字。
　　“白玉楼！”
　　白子辰抬头看了一眼，满意的点了点头。
　　炼器殿游三送来的玉盒只有巴掌大小，将上边附着的一道封尘禁制破除，玉盒自开。
　　这道禁制，主要为了证明，法器从炼器殿中出来后未曾被人中途打开掉包。
　　一枚小巧玉佩盛在玉盒中，剔透如冰，散发着淡淡明光。
　　上品法器，幻月灵佩！
　　昨日在庶务堂，坐堂执事给出了三种法器让白子辰选择，分别是一柄五金重锤，一叶碧色飞舟，以及这块幻月灵佩。
　　青枫门对内门弟子待遇极好，但也不能任着内门弟子性子，想要什么上品法器就选什么，给本就任务繁重的炼器殿增加负担。
　　这三件上品法器，进攻、飞行、幻术，正好对应三个方向。
　　而且炼器材料宗门有固定渠道，成品稳定，干脆在百年前就定为了内门弟子的制式法器。
　　三者当中，纯以价格论，肯定飞舟要略贵一筹。
　　但白子辰有墨竹剑在手，御剑速度远超任何飞行法器，杀伤力也胜过五金重锤，能够选择的就只有幻月灵佩了。
　　美中不足的，幻月灵佩并非防御法器，它可以幻化出一具和本体一模一样的身影，以假乱真，迷惑对手。
　　这具化身，涉及到了精深幻术，炼气修士就算再仔细认真，瞪大双眼都分辨不出真假。
　　用在恰当时刻，能发挥出巨大作用。
　　“不过这幻月灵佩在我面前根本没用，神识一扫，哪个真身，哪个假身，一览无遗……欺负些没应付手段的炼气修士倒不错。”
　　白子辰将幻月灵佩贴身挂在了胸前，好歹是件上品法器。
　　“内门弟子另一大福利，就是传功殿中那海量典籍……外门弟子每借阅一本，都要付出宗门贡献，而我可以不受限制，随意参阅。不过我修炼的长春功，进阶顺利无比，不像其他人那样需要参考前人笔记经验。”
　　想了想，按捺住了自己阅读欲望，决定在洞府中精心修炼。
　　先一鼓作气，修炼到炼气六层巅峰再说。
　　“昨日修炼效果，比在家中强了三成，就连炼化补气丸药力时间都缩短到了十天……反正我灵丹充裕，可以省下大量打坐炼化灵气的时间。”
　　拥有神识，白子辰可以轻松捕捉到服用补气丸之后炼化药力的变化。
　　他在离开家族前，将多余家族贡献尽数换成了对炼气后期有效的丹药留给了大伯白久安。
　　不过就凭身上储备的丹药，都够他使用很久。
　　即便目前在青枫门中，还没有额外进项，也不至于太过慌张。
　　……
　　山门大开已经结束数日，热闹了一阵的青枫门平静下来。
　　宗门一下多了一百多名弟子，根本没掀起什么波澜。
　　新进杂役弟子，要经过三个月的统一教导，再根据个人所长，分配去向。
　　运气好的，可以留在本山。
　　运气差的，就被分到各处别院，灵气稀薄不说，有些险恶之地，妖兽出没，还有性命之忧。
　　外门弟子数量少了大截，无论从杂役弟子中千辛万苦晋升上来的，还是搜罗到的优秀仙苗，各个修仙家族送来的子弟，都对大道还抱有期待。
　　他们最关注的，自然是三个月后的宗门小比。
　　外门弟子要成为内门弟子，只有三种途径，小比三甲；被五殿殿主收为亲传弟子；由掌门或两位结丹真人下旨超擢。
　　青枫门五殿，传功、执法、炼器、炼丹、符，每一位殿主至少都有筑基中期修为。
　　且能担任殿主，身后都代表了一个派系力量。
　　让这样的大佬收为亲传弟子，绝大多数外门弟子都不敢奢想。
　　如苏黎这样，身怀符道灵体的天才，小小年纪就被符殿殿主收为亲传弟子的，是极小概率事件，所以才能被人津津乐道。
　　而掌门或结丹老祖亲自点名超擢一位外门弟子，更加不敢想象。
　　所以，宗门小比三甲是最现实的晋升路线。
　　但这些天，有另一件事风头压过了即将到来的宗门小比。
　　“莫师弟，你出身高贵，身具特殊血脉，被一个无名小子挤到前头去了，师兄为你不服啊！”
　　水榭廊间，七八名青年相聚一圈，清一色的外门弟子。
　　说话青年其貌不扬，手中端着酒杯朝着莫长飞笑道。
　　这些外门弟子，除了今年刚拜入宗门的莫长飞，都已在外门弟子行列中厮混了好多年。
　　“哼！走了狗屎运罢了，运气好献上了一卷对宗门有大益的功法，掌门赏功而已，并非天赋有多出众！”
　　莫长飞红着双眼，杯中灵酒一口饮尽。
　　从外门弟子做起也就罢了，他极为厌恶的白子辰居然直接成了内门弟子，压在自己头上，让莫长飞恨得直咬牙。
　　“莫师弟这话就不对了，赏功可以直接赐予宝物好了，最大的功劳还能大过一颗筑基丹吗，也不用给内门弟子身份。我看呐，这白子辰肯定不简单。”
　　一名肤若白雪的女弟子反驳道，她正站着斟酒，显出了修长身形来。
　　“是极，听说那白子辰年纪比我们还小上几岁，已经炼气六层……肯定不是庸才啊！”
　　“不会真是一位筑基种子，没两年就成真传弟子了吧？”
　　砰！
　　“等着瞧吧，等我找到机会就证明给你们看，不过白家包装出来的水货而已！”
　　莫长飞将酒杯重重一摔，愤愤离席。
　　有一名外门弟子连忙起身，向众人赔了不是，跟在他身后。
　　等到莫长飞走远，几人相视无言，直到一人忍俊不禁笑了出来。
　　“全师兄，真有你的，撩拨这傻子去探探白子辰底细，三两句就动真火了。”
　　“呵呵，什么火凤血脉……宗门高层早就研究透彻，除了生下的后人中灵根比例极高，没有一点神异，反而会给血脉拥有者带来暴躁易怒，难以控制自身情绪的负面影响。”
　　最先说话那位，其貌不扬青年不屑地笑了，他家祖上出过一位宗门长老，虽然已经过世，但仍留下了不少人脉关系。
　　“他们莫家修士只有到了筑基期，才能化解这一负面影响，然后在修炼火系功法时比其他人稍快些。”
　　“火凤血脉，给自己脸上贴金罢了！”
　　全师兄刚突破至炼气六层，本届小比中他是有不小希望闯进前三。
　　略施小计，让莫长飞和白子辰起了冲突，对他来说，百利而无一害。


###第五十四章 坊市###

　　白玉楼，大厅。
　　“我闭关修炼这段时间，门内有无大事发生？”
　　白子辰从练功室出来，彭金虎正在施法剪除洞府中杂草，免得挤占了几种奇花的生长空间。
　　便将苏烈喊了过来，向他问话。
　　“回白少，宗门内无甚重大事件，掌门仍在闭关。据说外边正魔两道大战消停了下来，有一位元婴真君出手调停，两边都只能偃旗息鼓。”
　　苏烈显然早有准备，胸有腹稿，从袖口中掏出一张写满了条例的帛书递了上去。
　　“元婴真君？”
　　白子辰眉头一皱，问道，“密州境内哪来的元婴真君，那位魔道第一人血神真人也就结丹圆满境界！”
　　如果说，结丹真人是密州高阶战力，完全可以扭转局部形势，决定一宗一族兴旺。
　　那元婴真君，纯属降维打击，都不用亲自出手，只言片语就能改变正魔两道大战局势。
　　“具体情况小的身份低微，打听不到，这些都是听外门弟子闲聊时透露出来的。”
　　“有人猜测，来自祁山圣莲宗的太上长老出手了。毕竟这场正魔大战，已经波及到了三州十多家宗门，圣莲宗出手调停也有可能。”
　　白子辰以指轻扣台面，沉吟不语。
　　元婴真君一个念头产生的后果就会影响到万千修士，但这个层面离自己太远，传出来的信息都是底层修士自己琢磨想象的。
　　“说说其他的吧。”
　　“门内弟子眼下最关心的肯定是宗门小比，已经有人私下开出了赌局，目前赔率前五的外门弟子名字我都抄了下来。”
　　“上月有位杂役弟子外出采药时，竟然发现了一株千年金冠灵芝。上缴宗门后，已经被提为外门弟子，同时赐下不菲奖励……所有杂役弟子都疯了，把那座山头都快挖空了。”
　　“内门弟子中，有两位遣人送来了名帖，约白少有空一晤。外门弟子共有七人登门拜访……”
　　苏烈一项项汇报下来，井然有条。
　　若白子辰对哪条有兴趣，苏烈当即就能展开，详细描述。
　　如送上拜贴的两位内门弟子秉性作风，过往有什么事迹需要注意。
　　七名外门弟子，修为进度在哪个层次，在门中有哪些关系，是否有晋升潜力。
　　明显做足了功课。
　　照这般看来，白子辰没有选错人，这样一名随扈能让他省心许多。
　　“给两位内门师兄回帖，就约本月下旬小聚，日子随他们挑吧……至于外门弟子就不见了，以后再有上门拜访的，直接给我回绝就行。”
　　同为内门弟子，白子辰还愿意花些时间结交，顺便参考下自己实力究竟在哪个位次。
　　外门弟子，他可没功夫搭理。
　　修仙界终归是伟力归于自身，长袖善舞，纵横捭阖之辈能够发挥的空间有限。
　　纵然拉拢了一批为你摇旗呐喊的外门弟子又如何，对晋升真传弟子起不到一点帮助。
　　“做的不错，今后收集信息按这个模版来即可，重点还是放在宗内。”
　　并非外界信息不重要，只是以苏烈层次，收集起来的情报真假难辨，不如宗门信息内总有迹可循。
　　“对了，关于宗门坊市，你了解多少？”
　　白子辰话锋一转，问起了好奇许久的坊市。
　　“好叫白少知道，我在拜入青枫门前就是在坊市中讨生活，曾做过好几年的万宝阁迎宾知客。”
　　苏烈精神一振，作为一名随扈，体现出来的价值越大，才越能受到跟随的内门弟子信任。
　　……
　　青枫门坊市。
　　离青枫门本山大概五百里距离，位于进出黑山的关键隘口。
　　虽以坊市为名，但经过数百年发展，这儿已经同一处城镇差不多规模。
　　最早不过十几间建筑，如今已经有四条街道，以及不断向外延伸的摆摊广场。
　　甚至有散修在外围搭建了居所，青枫门并不出面干涉，渐渐的人越来越多，可以说汇聚了黑山一半以上的散修。
　　还有散修生下的没有灵根后人，同样在附近繁衍生息，全都依托于庞大的修士群体生存。
　　所以，当白子辰御剑到了坊市时候，看到就是这样一幅和自己想象中截然不同的画面。
　　杂乱无章，密密麻麻的建筑群，空中看去就像无数个火柴盒，层层叠加。
　　往中心去些，则是呈现环状的狭长广场，大批的散修因为租赁不起坊市中的店铺，就在这儿占着一块位置摆摊卖货。
　　广场中聚集着巨大的人流，在摊位上挑选着自己中意的物品。
　　很多时候，都用不上灵石交易，而是以物易物。
　　最核心地段，自然是四条交错有秩的街道，真正的青枫门坊市。
　　有薄薄的一层雾气，将整座坊市包裹了起来。
　　这是坊市的守护大阵，青枫门在此安排了两位筑基长老坐镇，可见重视程度。
　　通过掌控这间坊市，整个黑山郡修士都变相的在为青枫门打工，无数灵石和海量修仙资源汇聚于此，为宗门赚取收益。
　　坊市的每年收益，还在快速增长。
　　“万宝阁，五行门商行……这两家果然都占了好位置，不晓得白家的店铺位置在哪，听胖子口气应该在边角地方。”
　　坊市正门口，有数位青枫门弟子看守，但对来往修士并不问询。
　　根据苏烈所说，一到夜间，除青枫门弟子外，只有在坊市中拥有店铺、被店铺长期聘用、以及花费不菲灵石在青枫门开设的邸店中居住，这三种人才能留下。
　　其余人等，必须全部离开坊市。
　　也不像白子辰想象的那样，坊市中店铺都归青枫门所用。
　　除了只需独家经营的邸店，青枫门还开设了七八家店铺，都在显眼位置，几乎涉及到了各行各业。
　　剩余店铺，都出售给了各大修仙家族，甚至有些散修积蓄了一辈子灵石，跟人合伙买了间狭小店铺也有。
　　毕竟坊市中有着政策，凡散修有灵根后人，且过往信用良好，可以先付三成头期，剩余灵石加上利息，最长可以分上六十年慢慢还清。
　　坊市中另有两间店铺，开设在了街道岔口最醒目位置。
　　万宝阁，五行门商行，两家结丹级势力开设在青枫门坊市中的分店。


###第五十五章 购置防御法器###

　　“照苏烈所说，万宝阁其实是间商行，并非有道统传承的宗门。几乎在梁国每个州郡中都有它分店，网络广阔，号称只要灵石足够，天天的星星都给你摘下来！”
　　苏烈在万宝阁当了五年的迎宾知客，将他知晓的情况全部告诉了白子辰。
　　创始人是一名结丹散修，最初想的是互通有无，结交修士，才创办了万宝阁。
　　没想到后来生意越做越大，经营范围攘括了所有修士能用得上的物品。
　　或许在单项上不如某些只经营一项的商行，但论品目齐全，整个梁国没有一家商行可以和万宝阁相比，就连梁国以外修仙界的稀罕物件它都有渠道能采购到。
　　如今的万宝阁，光明面上就有三位结丹客卿坐镇，门主同样为一名结丹修士。
　　至于五行门商行背景就很简单了，为青枫门世代交好的五行门开设。
　　青枫门同样在五行门山门附近开设了一间青枫商行。
　　两家缘起千年前，五行门一位长老来黑山山脉历练时，不小心招惹了一头三阶妖王，一路逃窜，九死一生之际被那代青枫门掌门所救。
　　两人就此结识，后结为好友，又相互扶持经历了数次生死秘境，最终双双结丹成功。
　　至此之后，两家宗门之间交往就未断过。
　　毕竟青枫门在北，五行门位东，中间相隔数十万里，不会有任何宗门利益上的冲突。
　　两家守望相助，门下弟子在外历练，碰上了都以师兄弟相称，互助互利。
　　五行门道统传承，以五行法术著称，门中更有一道上古传下的大五行寂灭神光，号称克制天下一切五行法术。
　　不过入门要求极为苛刻，基本只有结丹真人才有资格开始初步修炼，是否真有名头那么大的威能还没被验证过。
　　白子辰站在街口，没有丝毫犹豫，跨入了足有五层高阁的万宝阁。
　　万宝阁一楼大厅，宽绰空旷，只奢侈的摆了几张长台，几套茶具，几名修士坐那饮茶聊天。
　　要知道，坊市中每间店铺都可以称得上寸土寸金。
　　那些狭小店铺，恨不得每个角落里都摆上货物，连买家下脚都要小心翼翼。
　　一群莺莺燕燕，挽手站成了一排。
　　“这位仙师大人，欢迎光临万宝阁，不知想要购买什么，我可以替您做个导购。”
　　站到有客户进来，一名宫装女子款步姗姗，人还未至就有一股茉莉花香铺面而来。
　　“防御法器，要上品往上的。”
　　白子辰瞧了一眼，这群面容姣好的女子估计就是苏烈提及过的凡人迎宾了。
　　像苏烈这种的修士迎宾，起码和客户有个对等身份，对出售物品的了解程度也不是凡人能比，基本都在三层以上招待客户。
　　“上品法器……仙师大人可唤我晓琴，这等物品要随小女子上三层挑选。”
　　宫装女子眼睛一亮，转身引路，她腰间束紧了一条粉红绸带，勾勒出成熟的梨形曲线。
　　作为迎宾，她的收入主要看接待客户在万宝阁中花费的灵石来提成。
　　如果连续数月业绩垫底，就会被开革出门，失去在坊市中生活的权力。
　　单纯的美貌，在修仙界中十分廉价。
　　其实作为没有灵根的凡人，她们完全可以离开坊市在外围区域轻松地的生活下去。
　　偏偏要挖空心思，试图一直待在坊市中。
　　用苏烈的话说，这批人身为修士后裔，自己没有灵根，一生梦想就是生出一名拥有灵根的后人。
　　魔怔般付出一切，只为了离修士更近一些，不愿承认其实自己只是个普通凡人的现实。
　　像这些凡人迎宾，过几年色衰，在坊市中根本找不到任何工作。
　　能够被哪名修士看中，纳为妾室，对她们来说已经是最好出路。
　　白子辰随着宫装女子拾阶而上，二层柜台就多了不少，很多修士站在柜台挑选物品，身边都陪着一位美艳女子或俊俏小生。
　　到了三层，一下清静了许多，只有寥寥数人。
　　此层明显布置了隔音法阵，将二层嘈杂喧闹的声音隔绝的干干净净。
　　宫装女子同一名坐着的朝奉低语了几句，那人起身走了过来。
　　“在下知琅，万宝阁朝奉，听说这位道友想要购买上品防御法器？”
　　“不错，如果有合适的，极品防御法器更好。”
　　白子辰清楚，自己在炼气六层不会停留太久，随着修为精进，极品防御法器他也可以发挥全数效果。
　　至于来万宝阁中购买，而非青枫门自家炼器铺子，自然因为万宝阁法器更齐全，精品更多。
　　说实话，青枫门不以炼器一道见长，门中不少长老灵器都从外边购置或委托其他炼器大师炼制。
　　白子辰赶了那么远的路，跑自自家宗门炼器铺子里买法器，还不如直接去炼器殿中委托定制呢。
　　内门弟子只要肯花时间，炼制一件上品法器所需的贡献值还是好凑齐的。
　　而且他又不是没根脚的散修，担心撞上劫修，青枫门弟子还能在自家坊市被人抢了不成。
　　“道友有所需，万宝阁当然不负期望，肯定会拿出上好防御法器来。”
　　知琅一听来了大生意，连忙让宫装女子招待，自己转出大厅去取货。
　　宫装女子捧上一只香炉，焚起清香，又将桌上干净茶具冲洗一遍，泡好灵茶奉上。
　　一举一动经过了专门培训，尽显优雅风姿。
　　可惜没有灵根，若是一名女修，定会引来众多修士追求。
　　约莫一盏茶功夫，知琅急冲冲回来，怀里抱着三只木盒。
　　“这位道友，我可是把本阁三层中所藏的精品尽数取来了，一般顾客可没这眼缘。”
　　知琅往第一只木盒上轻轻一拍，盒子开启，露出一串以鳞片编织的手链。
　　“八面腾蛇镜，上品防御法器，取双翼腾蛇羽端鳞片，加上数种灵材精心炼制而成。”
　　双翼腾蛇白子辰在典籍上看到过，一阶顶峰的妖兽，凭着一对短小羽翼，可以拖着数丈蛇身短暂飞行片刻。
　　“可否上手一试？”
　　“当然可以，不过道友未曾炼化，只能发挥法器三层效果。”
　　知琅对自家法器充满了自信。
　　白子辰将这串手链提在手上，竟然轻盈无物，这八块鳞片好似翎羽般轻软。
　　稍微注入一丝法力，手链瞬间化作八面棱镜般的盾牌，将自己环绕在了中心，不住旋转。
　　“这件法器最大特点，就是催动极快，能瞬间护住全身。”
　　知琅看到八面腾蛇镜效果，自得的说道。
　　“而且发动后，八面盾牌自动护主，不需要分出精力在上边。即便被摧毁一面，一样能正常运转，万宝阁中可以快速修缮，补上一块鳞片即可。”


###第五十六章 赤盖宝珠伞###

　　白子辰总算知道了这串蛇鳞手链，为何会取八面腾蛇镜这个名字了。
　　“看看下一件吧。”
　　白子辰不置可否，没有发表任何看法。
　　知琅将第二个木盒取来，里边摆了一件轻薄内甲，摸着像绸缎材质，但更有韧性。
　　“百炼天蚕衣，上品防御法器，水火不侵，穿在身上能替主人分担部分伤害。”
　　知琅两指一搓，熊熊烈火在百炼天蚕衣上来回翻滚，散发出惊人高温。
　　但这条内甲在火焰中毫无变化。
　　“有趣！”
　　白子辰神色一动，这件防御法器和市面上常见的不同。
　　它算是修士身上最后一道防线，对一些无法躲避的攻击，尽可能降低伤害。
　　“不知道这部分伤害，到底有多少？”
　　“炼气层次攻击，百炼天蚕衣最少可以分担四成。不过再高层面，就没什么效果了，可能筑基前辈随手一道法术，威能超过了天蚕衣的承受上限，就会直接撕裂。”
　　“这件百炼天蚕衣穿在身上，没有额外法力负荷，最适合作为修士的第二件防御法器。道友如有兴趣，我一定给个优惠价格。”
　　知琅将百炼天蚕衣一抖，有些急迫的问道。
　　万宝阁这间分店，主要销售的还是低阶货物，上品法器这个级别的商品，他个人一个月都售出不了两件。
　　“先看过最后件，再做决定吧。”
　　白子辰心里已经对两件法器优劣有了倾向性。
　　“好吧，不过这最后件压台法器价格可不菲，道友心里要有个准备。”
　　知琅深吸了口，缓缓将第三个木盒推开。
　　若非白子辰给他感觉气度不凡，不像小门小户出身，他都不会将压台法器取出来。
　　极品法器，可不是寻常炼气修士能用的。
　　一些晋升年数不久的筑基大修，手上用的都有可能还是极品法器呢。
　　“赤盖宝珠伞，极品法器！”
　　一柄尺许长短小伞静静躺在那儿，伞面赤如烈阳，伞骨由千年寒铁铸成。
　　伞面上串了几排明珠，晃眼夺目。
　　“道友应该清楚，每件极品法器主材都到了可以炼制灵器的标准。因为炼制过程中出了差子，或为了达到某种特殊效果主动降阶，才能形成此类法器。”
　　“这件赤盖宝珠伞是一位炼器大师仿造有名法宝浑元珍珠伞而来，串了十二粒辟火珠，十二粒辟水珠，十二粒祖母绿，十二粒炫明珠，十二粒定风珠……”
　　知琅双手拨动串串珍珠，叮咚作响，目中露出渴慕眼神，他天天对着这件极品法器神往至极。
　　但以朝奉的收入，极品法器对他来说，就是镜中花，水中月，看得见摸不着。
　　“那位炼器大师原本为了自己嫡孙炼制，花费了大量灵器级别的材料，投入无数心血，让这件极品法器带着低需属性。”
　　“已经无限接近下品灵器的威能，但耗费法力却比一般极品法器还低。”
　　“若非法器刚炼成，他嫡孙就意外身损，那位炼器大师睹物伤人，才会将法器放在万宝阁中寄售。”
　　知琅掐指一点，赤盖宝珠伞飞起停在他头顶，滴溜溜的转了起来，串串明珠晃动，奏起清脆的连环碰撞声。
　　一道红光落下，将知琅全身罩住，同时每串宝珠都凝出一缕光华，萦绕在红光外。
　　“赤盖宝珠伞一旦祭起，就是全方位无死角的防护。而且六十粒宝珠每颗都镌刻了微型聚灵阵法，平日里可以自行储备灵气。”
　　“哪怕你法力枯竭，光凭宝珠都能驱动法器至少一柱香时间。”
　　“至于防御效果，道友尽可一试，我敢说炼气后期以下手段，打上几个时辰都破不了这基础光罩。”
　　知琅神色痴迷，仿佛这件赤盖宝珠伞是他自家法器，骄傲自得。
　　白子辰按耐住催动墨竹剑，给红色光罩来上一剑的冲动。
　　扬手打出了一串火雷珠，往赤盖宝珠伞轰去。
　　在他刻意驱使下，数十粒火雷珠连珠炮一般轰在了同一个点上。
　　但红色光罩纹丝不动，仿若泥牛入海，一丝涟漪都无。
　　白子辰心中有数了，三成威能的赤盖宝珠伞表现出来的防御都已经远胜金光烈阳镯。
　　而这，还远没到了宝珠伞的极限。
　　“这三件法器，你都报个价格吧。”
　　白子辰面色淡然说道。
　　“三件法器道友都品鉴过了，无一不是精品，这价格嘛，当然也不会太便宜……”
　　知琅将三只木盒收好，精神一振，准备好了做一场还价大战。
　　“八面腾蛇镜，三百灵石。”
　　“百炼天蚕衣，两百八十灵石。”
　　“赤盖宝珠伞，八百灵石！”
　　白子辰表情有些古怪，哪怕心底已经将三件法器估的很高，这个价格仍超出了他的预期。
　　“贵阁这价格，是否太高了些……上品法器，坊市基本就两百块灵石上下。”
　　“极品灵器就更离谱了，哪怕一阶飞剑都卖不到这个价格！”
　　白子辰原本以为自己算小有身家，可以放纵购物一次，哪曾想这么快就被人戳破，依旧是一名穷鬼修士。
　　“万宝阁中精品，自然和外边的制式法器不能一概而论，相信道友选择我们家也是相信本阁的品质。”
　　知琅微笑说道，见到白子辰听到价格后微微诧异，并没有立刻退却走人，知道这笔生意还有得谈。
　　“那赤盖宝珠伞所耗费材料，炼制下品灵器都绰绰有余，卖这个价格很合理。再说，坊市中除了有口木系飞剑或许能便宜些，正常一阶飞剑价格也要六七百块灵石，相差不远。”
　　白子辰嘴角微微一抽，自家墨竹剑还被顺道贬低了一回。
　　“报个实诚价吧，若价格合理，我今天就带走一件。”
　　“腾蛇镜二百八，天蚕衣二百五，宝珠伞七百五……这是底价了，如果不是为了交道友这个朋友，我决计不会报这个价格的。”
　　知琅咬咬牙，看着很为难的又报了一个价格。
　　“天蚕衣加宝珠伞，我两件都要了……八百块灵石，一口价！”
　　白子辰眼睛眨也不眨，再砍一刀。
　　“道友莫要寻我开心！这个价格，我万宝阁都要折本，绝不可能出售……”
　　知琅像是被踩中了尾巴，猛地跳了起来，连连摆手。


###第五十七章 以零换整（求推荐！）###

　　如果以墨竹剑价值五百块灵石，作为标杆，进行推算的话。
　　常见五金飞剑，售价在六百块灵石上下浮动。
　　赤盖宝珠伞有低需属性，又奢侈的加了如此多宝珠，报八百块灵石不能算太过分。
　　奈何囊中羞涩，只能狠命砍价了。
　　“这两件法器放着很久了吧，存在万宝阁中不能流通，再值钱也就一死物。”
　　白子辰不得不承认，万宝阁中法器明显要比自家宗门炼器殿拿出来的法器高上一个档次。
　　或许是宗门内炼器师没了市场竞争，失去了业务上更新的动力。
　　“而且我一次买走两件，自然得更便宜些。”
　　知琅终归是舍不得放走这样大笔生意，将三只木盒收好，说要去同分店负责人申请价格。
　　白子辰不急，端起一杯灵茶轻嘬一口，示意自己在这候着。
　　宫装女子在旁安静伫立，这种法器交易过程她一个凡人可插不上嘴。
　　此时空闲下来，才连忙上前续水，又款步至白子辰身侧，一双柔荑搭在了他肩膀轻轻按摩起来。
　　一笔交易近千块灵石，她做知客半年多来，都没有经手过单笔灵石这么高的单子。
　　“道友，我废了好大力气，上边同意再降些价格……”
　　知琅一路小跑着回来，双手比划出九根指头。
　　“九百块灵石，钱货两清。道友可赚大了，等于出了一百块灵石就买到了百炼天蚕衣。”
　　“八百五十块！坊市中没人能比我价格出的更高，可以出手了！”
　　“八百九十块，在下个人佣金不要了，就当交道友这个朋友！”
　　“好，我也交知兄这个朋友，再加十块！”
　　“八百八十块，一块都不能少了……这个价格回头我肯定得被上边骂，道友能定我稍候再去问声。”
　　“八百七十块，我最后一次出价，多一块灵石我都立即走人。”
　　白子辰连着灌了两杯灵茶，这讨价还价可比一场斗法还激烈，口干舌燥的。
　　“罢了，就当我万宝阁折本出货吧……就八百七十块灵石，道友付清就可以带走这两件法器。”
　　“万宝阁中收购法器和丹药，怎么个章程……在下手中灵石还短了些……”
　　白子辰有些尴尬的咳嗽了一声，他储物袋里算上从阙氏双狼那儿刮来的，总计就三百三十块灵石样子。
　　“什么！莫不是在消遣我……万宝阁可不是街边小店，定要给个说法！”
　　知琅这回是真急了，跳脚起来。
　　“知兄莫要沉不住气，我只说手头灵石不够，又不是不买了……我记得万宝阁同样有回收业务，本人自有其他物件可以补上灵石缺额。”
　　白子辰摸了摸鼻子，往桌上摆了两件法器和一瓶丹药。
　　“那就最好……不过万宝阁回收，价格只能给到市面上八成，若道友嫌低，就自个儿摆摊出售去吧。”
　　知琅哼哼了两声，把桌上法器取过来细细查看。
　　“喷烟葫芦，里边炼了一道毒烟，炼气中期修士闻了也就头晕恶心，想要呕吐罢了……这杀伤力太弱，撑死八十五块灵石。”
　　“咦？这枚骨哨倒有点意思……黑山还有炼器师在做这种一次性法器？”
　　白子辰把上回灭杀阙家兄弟后缴获的战利品拿了出来，正好借万宝阁这种渠道把赃物洗出去。
　　知琅估计就职了鉴宝师职业，两件法器到了他手上，眨眼功夫就能报出具体用途来。
　　“骨哨本身只能算中品法器，但它爆发出来的杀伤力在上品法器中都属于顶尖……这是件一次性法器，化作白骨利箭攻敌，不论结果，骨哨都会化成一滩骨粉。”
　　“这个价值倒高些……可以值个一百二十块灵石。”
　　“呦，紫参丸，这丹药可不常见。品相圆满，药力完好，这么一瓶算你二百四十块灵石。”
　　知琅瞥了一眼，愈发确认白子辰身份，这类对炼气后期都有增进修为效果的丹药很少流到散修手上。
　　哪怕侥幸获得，也不会轻易拿出来转手卖了换灵石。
　　拆分开来，去广场上摆个摊一颗一颗卖，最少能卖到四十五块灵石一颗。
　　白子辰默算了下，加起来也才四百四十五块灵石，咬咬牙把净水瓶掏了出来，又丢了一个空白储物袋在桌上。
　　“中品法器，炼制手法还算巧妙，算一百块灵石……”
　　“二手储物袋，七十五块灵石……”
　　白子辰又摸了两百五十块灵石，总算把这笔巨款给凑齐了。
　　“好勒，道友再检查一遍，一旦钱货两清，出了万宝阁可没退货这一说法。”
　　交易一成，知琅笑容又热烈了起来。
　　白子辰神识一扫，知道木盒中的百炼天蚕衣跟赤盖宝珠伞都是正品，没有被掉包更换。
　　往自己储物袋中收好，又坐下来了闲聊了几句。
　　这通购物，让他见识到了万宝阁所售商品，贵是贵了些，但品质的确上佳。
　　等筑基之后，如果没有结识炼器大师专门为自己定制，说不定还得上门来再次购买灵器。
　　闲扯半个时辰，白子辰不着痕迹的推开了越贴越近的宫装女子，起身离去。
　　知琅站在万宝阁三层窗口处，盯着白子辰背影渐渐消失在人群当中，才转身进了一间密闭黑屋。
　　“这人一次花了近千灵石，你可在他身上下了暗记？”
　　黑暗中一个沙哑声音，明明身处密室，万宝阁三层中发生的事情竟一清二楚。
　　知琅摇了摇头，若有所思的道：“不曾，我觉得这人不简单。虽然只有炼气六层，但在准备施加暗记那一刻，直觉告诉我必然失败，会被对方发现。想了想干脆放弃了，不像没根脚的散修，不是清风门弟子，就是那几个修仙世家的嫡系传人。”
　　“……可惜了，两件法器加上这人身上其他东西，估计都能让我们凑够一份筑基灵物了。”
　　“最近安稳些吧，虽然我的暗记不容易被发觉，你出手又尽量远离坊市，但次数多了总会走漏马脚。”
　　知琅阴沉着面孔，跟先前笑脸迎人的和善朝奉，完全判若两人。
　　“有消息传来，等那边大事解决，就在黑山发动……这一回，要在青枫门身上狠狠割下一条肉来！”


###第五十八章 广场摊位###

　　购置了两件满意法器，白子辰心情愉悦，在坊市中闲逛起来。
　　木盒及法器，他都用神识仔细检查过了，确保没有被人留下任何记号。
　　他也是前人传记上关于杀人夺宝，购物露财之后被人盯上的故事看多了，心里都有了阴影。
　　“万宝阁好歹是遍布梁国的顶级商行，风评一向不错，应当不会做出勾结劫修这等事来……不过小心无大错，总比掉入陷阱后才追悔莫及的来的好。”
　　白子辰将街道两边几家商铺都逛了圈，包括五行商行和青枫门自家店铺。
　　店内陈列的法器，无论从质还是量上，都同万宝阁有些距离。
　　“还有服务意识……就连凡人迎宾，长相身材都不如人家啊，难怪生意做不过万宝阁！”
　　白子辰批判着宗门的经商手段，逛着逛着，走到了坊市外围的摆摊广场。
　　粗略一扫，最起码有上百个摊位。
　　规模大的，三四个人同时照料，货架上琳琅商品，大多以基础符和下品法器为主。
　　规模小的，简单一块帛布往地上一铺，就摆了零星两三样货物，卖完就走。
　　这才是广场上，摆摊散修的常态。
　　“上古秘境中挖出来的灵物，大家都来看看，有缘者可以从中领悟出上古神通……”
　　“五岳观里流传出来的功法，五岳真人就凭此修炼成了结丹真人，错过后悔一辈子……”
　　“筑基大修留下的藏宝图一份，据说藏了一生积蓄，其中还有一枚筑基丹……”
　　几个散修扯着嗓子招喊客户，听着一个比一个有诱惑力。
　　白子辰还真去说有五岳真人功法的摊位上瞧了一眼，是一本泛黄的册子，首页龙飞凤舞的四个大字，五岳神功。
　　“这假货做的真不走心，结丹真人传承功法还不记录在玉简上，拿本书卷抄录……”
　　想想都知道，五岳观都成了青枫门的一处别院，真有五岳真人功法留存，也只有落入宗门手上这一结果。
　　这本所谓的五岳神功，根本就是把几卷炼气功法打乱拼凑写在一起，再进行了册子做旧。
　　“老头子，你将我这宝贝搞坏了，就想一走了之？”
　　“胡扯些什么，这碗入我们手时就有了裂缝。老夫在坊市混的时候，你还在娘胎里呢，讹到老夫头上来了……”
　　“大家东来做个见证，这两人损坏了我家传宝物，还想倒打一耙，快来位兄弟帮我请广场管事来做主！”
　　对面一个摊位前，拥了一大堆修士，传出了阵阵吵闹声。
　　这么大一个广场，每日发生的纠纷数不胜数。
　　白子辰也没看热闹兴趣，确定要从散修摊位上捡漏发现点好东西，真如大海淘沙，不大现实。
　　凡名头起的响亮，再挂上家传宝物故事，十成十都是赝品。
　　专门哄骗初出茅庐，没有经验的菜鸟修士。
　　走远两步，发现这争执声音有些耳熟，绕了一圈又转回了对面摊位。
　　摊主是个瘦小青年，五官长相还算端正，眼神中透着狡黠、焦躁，给人一种很轻浮的感觉。
　　此时，他正扯着两名修士的袖子，怎么都不肯放对方离去。
　　“童老头，卢松……真巧，没想到会在这儿同两人碰上。”
　　难怪会觉着声音耳熟，原来同摊主发生争吵的两人都是白子辰熟人。
　　“童老头当日杂役弟子考核直接通过，卢松不知道怎样……但既然两人同行，估计最终也入了宗门。”
　　白子辰并不急着出面，宗门坊市附近，难道自家杂役弟子对上散修还会吃亏不成。
　　“熊管事来了！都让让！”
　　看热闹人群中走来一个痴肥壮汉，两条手臂有旁人腰围粗细，看来就是众人口中的广场熊管事了。
　　“怎个回事？不知道我负责的这片区域平日最清静，我最讨厌有人招摇撞市了！”
　　熊管事一步三晃，眯着小眼将场中情形一扫，阴沉的说道。
　　对于坊市，青枫门只会管理核心区的四条街道，包括守护阵法也如此。
　　外围广场及庞大的散修和凡人居住区，从没被青枫门视作坊市的一部分，只要不发生什么天怒人怨的事情，宗门也懒得出面。
　　这片广场上百个摊位，已经是一笔不小生意。
　　有利益，自然有纷争。
　　为了摊位位置，因为同类货物价格竞争，种种现象下滋生了广场管事这一职位。
　　把环形广场划成了四片，每片都有一名管事负责，处理事务，同时向摆摊散修收取摊位费。
　　能坐上管事位置的散修，除了修为够高，行事够狠外，最重要的是能同青枫门扯上关系。
　　否则，你再强横，都坐不稳这个位置。
　　神识之下，熊管事修为肯定藏不住，是一名炼气七层修士。
　　“炼气后期，难怪能镇得住场子，众人畏之如虎。”
　　白子辰袖手旁观，看看这痴肥壮汉准备怎么处理这事。
　　“熊老大，你来了正好，要给小的做主啊！”
　　瘦小青年脸上一抹隐晦喜色闪过，放开童老头两人，从地上摊位上捡起了碎成两半的破碗。
　　“小的在坊市中一向诚信经营，熊老大你是清楚的，从没有弄虚作假的行为。这两人刚才来摊位上要看我的家传宝物，一个失手把宝碗给砸碎了，立马就想逃走，幸亏被我给揪住了！”
　　熊管事捏过两块随碗，说道：“你们两个有什么话说，他说的可属实？”
　　“熊管事，我这位卢师弟才刚拿起碗，就从中断成两半，分明早就坏了，摆在这儿准备讹人，哪里是我等造成的……”
　　卢松气的满脸通红，童老头拉住了他，上前解释道。
　　“胡扯，我这宝碗一直好好的，早上还有客人看中差点买走呢！附近几位摊主都可以替我作证！”
　　瘦小青年跳了起来，好似受了极大委屈。
　　“是啊，我早上看见宝碗还好好的呢。”
　　“一老一少看着正气，没想到犯事不肯承认……”
　　几个摊主异口同声出声作证，让童老头一时语塞，知道这是碰上市霸了。
　　他没成灵植师前，也在坊市中混了两年日子，见过这类场面。
　　没想到，老了还临到自己头上。
　　“那看起来，事情就很清楚了，你们二人损坏摊主货物，自然要照价赔偿。”
　　熊管事大手一挥，直接给事情定了性。
　　“小子，你那破……宝碗值多少灵石？”
　　“熊管事，我二人可皆是青枫门弟子，你不多调查调查就下结论了？”
　　童老头没料到这痴肥壮汉如此肆无忌惮，连忙将身份令牌取了往前一递。


###第五十九章 坚守本心###

　　熊管事小眼眯成一道缝，往瘦小摊主那儿一扫，骇的对方双腿发颤，整个人缩了一截。
　　“没用的东西，做事前都不将身份摸清！”
　　熊管事肚子里骂了一句，大气凛然的说道：“青枫门弟子也要讲道理，不能在坊市中仗势欺人，大家说是吧！”
　　“两位杂役弟子啊，在下有位族弟也拜在青枫门中……嘿嘿，内门弟子熊百山，不知道听过没。两位若想仗势欺人，老熊只能把这件事写信告知族弟，请他在宗门内找长老评评理了。”
　　“你，你待怎样？”
　　童老头微小谨慎了一辈子，凭着一手灵农技术拜入青枫门成为杂役弟子，刚过了几天舒心日子。
　　听到对方有族人是内门弟子，一下就慌了。
　　内门弟子在他们这些杂役弟子眼中，算得上天大的人物了。
　　虽然没法直接管到他们头上，但人家今后最差出路都是外门管事，随口一句话，外门都会有人卖内门弟子面子，去针对两个杂役弟子。
　　自从入了青枫门，先得赐功法，又考验了童老头的种地本事，直接分配了三十亩灵田给他操弄。
　　所有分配下来的宗门任务都和灵农有关，一点危险都没，最符合童老头所想了。
　　那灵植管事还言明，只要灵地明年产出上涨两成，就把自己负责的数百亩灵田都交给童老头负责，还会向宗门申请丹药，助他突破到炼气中期。
　　感觉好日子就在前方的童老头最怕出现波折，真要恶了内门弟子，搞得最后失去了杂役弟子身份，那他可真是从天堂跌到地狱了。
　　“我看这只宝碗值十块灵石……你们就照这个数赔偿吧，今后不准再有纠葛。”
　　熊管事一副痴肥外貌，心思却机敏的很，一看童老头畏手畏脚，就知道对方属于杂役弟子中最不得势的那种。
　　无背景，无天资，无灵石的，三无人员。
　　有内门弟子虎皮撑腰，绝没闹大底气。
　　不过有青枫门杂役弟子这层身份，这回没法狠宰一刀，随便讹几块灵石让他们滚蛋，自己面子也有了。
　　“十块便十块……卢师弟，我们凑上一筹吧。”
　　十块灵石，对童老头和卢松来说，都不是个小数字。
　　不过眼下失了分寸，听到这点灵石就能化解麻烦，童老头反而如释重负。
　　卢松狠狠咬住了嘴唇，渗出了鲜血都不松口，来来口中只有一句话：“不是我做的，不是我做的……”
　　他想不通，原先做散修时候，被人欺辱只能忍气吞声。
　　埋头苦修，一天都不敢松懈，终于在青枫门山门大开这天列入杂役弟子备选，又因为排在他前头两名散修莫名其妙失踪，幸运的成为了杂役弟子。
　　但有了青枫门弟子身份，仍要蒙受不白之冤，自己苦苦修炼又为了什么。
　　“这碗不是我打碎的，灵石我不会赔！”
　　卢松执拗的仰起头，大声的喊道。
　　“你说什么？”
　　熊管事愣了一愣，没想到十拿九稳的事情又出现了变故。
　　“你可想清楚了，品行不端，仗着青枫门弟子名号在外欺压散修，会被革出宗门的。坊市里就有上宗两位筑基长老，只要我将这里发生的事情禀报上去，小兄弟后果可想而知。”
　　“卢师弟，不要冲动……要不，灵石全都我来出，不用分摊了，可好？”
　　童老头急的花白头发都散了，扯着卢松。
　　“那你就禀告长老，让宗门来定我的罪吧，我自己是不会承认的！”
　　“说的好，我青枫门弟子岂能遭受不白之冤！”
　　白子辰击节叫好。
　　他在旁边看了半天，只能叹息二人都身处局中，反应慢了不止一拍。
　　童老头圆滑怕事，卢松刚毅执拗，本来正好互补，但因为刚脱离散修身份个把月，才被熊管事拿话唬住。
　　青枫门高层，的确没将杂役弟子看在眼里，但在外行走，仍打着青枫门的招牌。
　　熊管事拿着这点小事去向筑基长老，能得到回音才有鬼。
　　白子辰没料到的是，就连宗门坊市旁都有这等藏污纳垢，横行霸市的行为。
　　而借他一万个胆子，也不敢扣留青枫门杂役弟子。
　　“这位熊管事刚不是说禀报两位长老么，那我就在这儿等着，看看长老有什么说话。”
　　“顺便说一声，熊百山师兄我也认识，回宗之后一定将熊管事的问候带到。”
　　内门弟子当中，的确有一人名叫熊百山，巧合的是这人正是主动上门送上名帖的内门弟子之一。
　　“白小哥！”
　　童老头惊喜的叫了一声，当日考核过后就不见了白子辰踪迹。
　　今日一听这话，就知道白子辰也成了青枫门弟子，就凭他这年纪潜力，那肯定是外门弟子了。
　　卢松微微颔首算打过了招呼，脸上表情放松下来了些。
　　熊管事暗暗叫苦，知道自己今天踢到了铁板。
　　这么年轻的炼气六层，又和熊百山认识，八成同样为内门弟子。
　　熊管事眼下对熊百山一口一个族弟，真到了人家面前，早就鞍前马后，左右服侍去了。
　　他跟熊百山虽然同姓，但两人之间相差三十多岁，而且隔了好多代血脉。
　　熊管事为了维持住这条线，每年都整理两百块灵石往熊百山那儿送去，说是族内给予的修炼资源，其实是他个人自讨腰包。
　　“我又仔细看了遍，这只碗裂缝有些疑点，我觉得严小子自导自演的可能性很大！。”
　　熊管事枪头一转，跟之前说法完全掉了个头。
　　“好小子，居然敢诬陷上宗弟子，差点把我都骗过了，你真该死呐！”
　　蒲扇大的手掌扇了过去，一巴掌将瘦小摊主的牙打了一地，一声没哼昏了过去。
　　同时抓过这人储物袋，翻了半天，抓了二十块灵石出来。
　　“这点灵石，就当做此人诬陷宗门弟子赔付的精神损失费，请几位一定要收下。”
　　白子辰示意童老头把灵石收下，接下来的事就懒得多管。
　　横行霸市也好，做局害人也罢，自己并非宗门执法修士，今天如果不是自己两位故交遭遇到了，他在旁边都未必会出手。
　　“不错，面对困境还能坚持到底……卢兄心灵经历了这回磨难，用不了半载估计修为就能再进一层了。”
　　白子辰和两人在广场附近散步，谈及了从那天分别后经历的一桩桩事情。
　　姜舒这小妮子正好有家族辈在附近，隔了一天就被带着回家去了。
　　“多谢白，白小哥鼓励，我只是尊着自己本心，做了一个选择。”
　　卢松眼中充满了感激，他刚才有一瞬间真的是做好了自己被开革的准备。
　　简单寒暄，拒绝了童老头要将赔偿过来的灵石分他一半的要求，白子辰推脱门中还有事。
　　到了广场外，直接驭光离去，只留下一抹墨翠。
　　“这回可真亏白小哥了，到底是外门弟子，入门没几天就认识了内门大佬，才让那名管事不敢轻举妄动。”
　　童老头心有余悸的拍了拍卢松肩膀，说道。
　　“卢师弟，你今后可得收敛性子，我们得罪不起的人可不少！”
　　“你没听白小友说要坚守本心么……我是不能再逃避了。”
　　卢松深深的看了自己食指上的黑色戒指一眼，像是下了一个重大的决定，整个人气质都为之一变。


###第六十章 诬告（求追读！）###

　　中指峰下。
　　三名外门弟子并肩站立，其中一位面色蜡黄，像是病体初愈，整个人虚弱的很。
　　“全师兄，我出首告发那白子辰，不会有什么祸事吧？”
　　面色蜡黄弟子惴惴不安的问道，心里有些退缩害怕。
　　“有什么问题，你的确中了风息蛇毒，百日内无法调动一丝法力，参加不了宗门小比。”
　　“我又恰好数日前见到白子辰随扈杂役弟子鬼鬼祟祟收购了一瓶风息蛇毒，同你一说两相对照，觉得此人嫌疑极大。才向执法殿举报他下毒暗害你，失去了晋升内门弟子机缘，要求宗门严惩。”
　　全冠中拍了拍身边师弟肩膀，给他增添信心。
　　“那莫长飞对白子辰嫉恨至极，花了大价钱买通一名杂役弟子，把一瓶风息蛇毒埋在了洞府花园里。”
　　“人证，物证齐全，我还特意挑了马师叔轮值执法殿的日子让你举报，绝对万无一失。”
　　莫长飞本来是要自己寻白子辰麻烦，让他当众出丑。
　　可前几日遣人过来，说换了个主意，要让白子辰声名败坏，永远不得翻身。
　　全冠中也没多想，这种修仙世家子弟从小被骄纵坏了，何况莫家人受火凤血脉负面影响，对自身情绪把控能力极差。
　　做出这种栽赃诬人的手段，也不奇怪。
　　“可是，一个内门弟子来针对我这个名不见经传的外门弟子……说出去没人会相信吧？”
　　“需要有人相信吗？”
　　全冠中冷笑一声，他什么力都没出，当了回中人就把一名内门弟子扯进泥潭，心里得意的很。
　　哪怕事有纰漏，那杂役弟子也只能攀咬到莫长飞身上，与他无关。
　　“马师叔给人预定好的洞府，叫白子辰占了去，气的当场砸碎了两只茶盏。碰上这事，还不往死里调查？”
　　“而且熊师兄两年后就要争一争真传弟子位置，白子辰虽然刚成内门，没那底蕴去竞争真传，但为熊师兄扫清一个障碍总是好的。”
　　“匡师弟，以你年纪估计内门希望不大了。这回事情办好，我将你引见给熊师兄，将来真传弟子随便安排一个丰厚职司，就够你享福下半生了。”
　　匡师弟想到自己接近而立，才炼气五层的修为，无奈的点了点头。
　　“来了，按计划行事，出了问题我担着！”
　　全冠中见到一抹剑光朝五指峰划来，知道等候半天的正主到了。
　　宗门当中，除去掌门和两位太上长老，只有筑基长老及真传弟子才有御空飞行的资格。
　　其余弟子，都会被大阵的禁空阵法压制，离地数丈就有莫大阻力。
　　剑光落下，果然显出一位筑基修士来。
　　长相周正，唯独一双斜眼破坏了五官和谐，给人一种冷淡、凶厉之感。
　　“外门弟子全冠中，见过马师叔。”
　　全冠中等人连忙上前，行礼拜见。
　　这位马铭长老是上代真传弟子，晋升筑基时间不久。
　　但在外门弟子时期，就已经名动宗门，与人斗法出手狠辣，从不留情。
　　宗门小比上，一路交手弟子各个挂彩，最严重的一个被斩了双臂，直接断了道途。
　　当时宗门责他对同门出手太狠，胜负心过重，哪怕成了内门弟子照样罚没了一切待遇。
　　没曾想数年功夫，依旧技压群雄，晋升真传，直至筑基。
　　这些事迹，也就发生在二三十年前。
　　所以马铭的威严在全冠中等弟子心中，并不比积年长老来的轻，说话间带了十二分的恭谨小心。
　　“就是尔等出首内门弟子白子辰，下毒暗害同门？”
　　马铭嗓音低沉，像是两块铁板碰撞，说不出的难受。
　　“匡师弟是受害人，他举报的白子辰，我等是陪他来的。”
　　全冠中赶忙撇清自己关系，把那位匡师弟推了出来。
　　“既如此，同我一起走一趟吧。若情况属实，执法殿绝不容这等弟子留在门内。”
　　到了洞府前，马铭以长老令牌一挥，阵法立刻显露出了一个口子。
　　“执法殿马铭，特来查问内门弟子白子辰，速速出来回话！”
　　低沉声音遥遥传递了出去，不算响亮，却在整座洞府间反复回荡，响彻每个角落。
　　苏烈和彭金虎两人急冲冲跑来，被筑基修士威压一震，直接跪倒在了地上。
　　宗门长老，对他们这等杂役弟子来说，完全是天上的人物。
　　何况这位一看就来者不善，心头哪能不怕。
　　白子辰正在练功室中对着泥灵傀儡测试自己新得的赤盖宝珠伞，将傀儡提升至极限，然后让它挥舞着手臂朝自己狠狠砸来。
　　泥灵傀儡虽然笨重，实战中只会被人放风筝，但用在测试上却正好不过。
　　石拳轰的一声砸来，带着千钧巨力，赤盖宝珠伞转得飞快，红光一闪，将巨力尽数化解。
　　正好那道传音进来，白子辰一个恍惚，又被泥灵傀儡砸中一拳。
　　好在伞面上两颗宝珠光华大放，红色光罩似是吃了大补丸，又浓郁了一圈，依旧纹丝不动。
　　只是这两颗宝珠立马黯淡了下去，显然把平日聚拢的灵气耗尽了。
　　“马铭……此人怎么来了，难道因为我占了他预定的洞府，要公报私仇？”
　　白子辰诧异莫名，若真是如此，这位长老心胸也太狭隘了吧。
　　不过自己身为内门弟子，是在掌门眼前留名，特意征招入门的弟子，就算马铭刻意为难，也只能恶心恶心人。
　　“不过这人，肆无忌惮闯我洞府，还以传音法术散播筑基威压，若我正在修炼，很容易就法力岔气伤到经脉……这份人情，我记下了，马长老……”
　　白子辰来到洞府前院，见到一位双眼上斜的筑基长老，身后还束手站着三名外门弟子。
　　“见过马师叔，不知马师叔今日兴师动众的来我洞府，所谓何事？”
　　马铭把手往身后一指，冷漠的说道：“此人出首，说在日前遭你暗算中了风息蛇毒，导致百日内一身法力尽失，丢了参加宗门小比的资格。本人作为执法殿长老，自要前来一查，看看我青枫门中是否真出了这样胆大包天的残害同门小人！”
　　有人算计我！
　　白子辰心头恍然，难怪马铭会突然闯至洞府。
　　有人栽赃举报自己，马铭顺手推舟，没想到才来青枫门月余就遭人算计，用上了这等手段。
　　看来，是挡了某些人的路了。
　　“回马师叔，我与这位匡师弟素未谋面，无缘无故怎会去下毒害人？”
　　白子辰冰冷的目光在三名外门弟子身上一一扫过，外门诬告内门，他们没这胆子，后边肯定有人指示。
　　“何况这几天我一直在洞府中修炼，都未出门，两名杂役弟子都能作证。”


###第六十一章 谁算计谁###

　　“白师兄，投毒并不一定需要本人，就在匡师弟中毒前一天我正巧见到了你这位随扈杂役弟子，同人交易了一瓶风息蛇毒。”
　　全冠中见到匡师弟身子颤颤巍巍，示意了两个眼神都没有动静，暗骂一声没用东西。
　　想到熊师兄嘱咐，自家老祖遗泽越用越薄，自己的未卜前途，只能狠心亲自上阵。
　　他瞧了一眼，莫长飞遣人传话过来说收买的中年杂役弟子，全冠中当即朝着苏烈一指。
　　“一瓶风息蛇毒最少十块灵石，请问白师兄，杂役弟子会花费这样多灵石购买一件对他完全无用的物品吗？”
　　白子辰心头一震，竟然还收买了随扈杂役弟子。
　　他朝苏烈看去，一向沉稳有条的此人也有些慌了神，错愕的呆在了原地。
　　“没有，马长老，我从没有买过风息蛇毒啊！”
　　苏烈以头扣地，砰砰作响，几下就鲜血直流，神色不似作伪。
　　白子辰面色难明，原本想着平日自己神识常常外散，两名杂役弟子就算有小动作也瞒不过他。
　　但如果苏烈真被人收买，收了所谓的风息蛇毒，那他可百口莫辩了。
　　“不对，若苏烈已经叛主，这个时候不该这个情绪，直接装作经不住恐吓把我拖下水就行……哪怕演戏，也太过了！”
　　白子辰一时间有些困惑，想不通栽赃陷害自己的对手还藏了什么手段。
　　“白子辰，你还有什么要辩解的？”
　　马铭一对斜眼上挑，阴冷目光注视过来，就像被一条毒蛇盯上，全身发冷。
　　“听闻宗内有问心搜魂法术，马长老何不一试，就知道苏烈有没说谎。”
　　白子辰突然想到典籍上提及的问心吐真法术，这也是一个自证办法。
　　“问心法术只有两位结丹老祖才能施展，搜魂……受术者动辄痴傻，我青枫门又非魔门，哪能对门内弟子施加这等阴毒法术。”
　　马铭斜眼一跳，自觉看穿了白子辰的想法。
　　“但你别觉着没有类似法术，就能逃脱制裁，我豢养的这只聆地B和蛇类妖兽是天生对头，风息蛇毒对它大补。只要你近期接触过，就逃不出它的嗅觉！”
　　马铭一抖腰间的灵兽袋，一只家猫大小的灵兽钻了出来，长身长尾，脑袋尖细。
　　短小四肢一纵，就跳到了马铭肩膀上，亲昵的和主人打着招呼。
　　“去，找出谁身上有风息蛇毒的味道！”
　　聆地B得了一颗主人给的灵果，往前一扑，绕着苏烈奔走了两圈，疑惑的晃了晃小脑袋又奔向彭金虎。
　　半天没嗅到最喜欢的风息蛇毒味道，聆地B蹦到白子辰身边，同样是一无所获。
　　嗅了两嗅，聆地B干脆放弃了主人指引的目标，电光火石间跳到了匡师弟和全冠中身上，发出吱吱的尖锐叫声。
　　“白师叔，看来你的灵兽没在我这儿发现风息蛇毒，倒在告发人那边嗅到了。这位匡师弟因为中毒身上有蛇毒味道还说得过去，全师弟，原来买了一瓶风息蛇毒的人是你自己啊！”
　　场中局面戏剧性的变化，让白子辰轻松的笑了出来。
　　不管暗中算计自己的人布置出了什么差错，才导致现在这个结果，但很明显一点，全冠中把自己陷进去了。
　　“不可能啊……怎会如此……”
　　全冠中呆若木鸡，自己身上沾染风息蛇毒气息很正常，匡师弟服下那瓶正是莫长风捎来的由他转交的。
　　但按理莫长风所说，将一整瓶风息蛇毒都埋在了院子里，聆地B应该早就发现了啊。
　　除非，莫长飞所说，全是假的！
　　根本没有买通杂役弟子，根本没有埋好蛇毒证据，一切都是莫长飞编造的谎话，而他傻傻地的相信一头栽了进来。
　　为什么要陷害我？白子辰不才是他敌视对象吗？莫长飞这种性格，怎么会设计让我掉坑里了？
　　全冠中大脑一片空白，想要开口辩解两句，却发现根本不知从何开始。
　　“混账东西！”
　　马铭面色铁青，下毒暗算同门，这等骇人听闻的事情苦主还亲自上门出首，他还以为是有了实锤。
　　现在一看，根本就是场拙劣的栽赃，漏洞百出的那种。
　　白跑一趟还丢了面子，马铭心里已经把这三个外门弟子给记上了，捉起自己灵兽就要走人。
　　“马师叔，这样看来并非是我投毒害人，而是这两人试图栽赃嫁祸于我……不知道诬告内门弟子，在宗门当中是条什么罪名？”
　　白子辰可不会轻易放过这几个外门弟子，哪怕只是明面的棋子。
　　用话将住马铭，借执法殿之手处置是最简单的，还能恶心这位筑基长老一下。
　　“诬告者，行反坐罪，诬你投毒，那就叛他们投毒罪！具体惩罚，还需我执法殿中再议！”
　　马铭扔出一根绳索法器，迎风见长，把三人困成一串，御光离去。
　　远远地，还能听见三人的求饶嚎哭声。
　　“究竟是谁，在算计我？又在最后一步上停住，反而阴了全冠中几人一把……”
　　白子辰脸上轻松神色退去，这种暗地里躲着一位仇家的感觉很不舒服。
　　“还是修为不够啊，若我已成真传弟子，干脆断了别人念想，估计也不会有人朝我动手了。”
　　这些天来，从坊市中的乱象到今日有人上门栽赃陷害，已经让白子辰真切明白，青枫门绝不像外界传言的那么好。
　　一样有钩心斗角，一样有阴暗龌龊。
　　“而且，随着今后竞争愈发激烈，暗地手段怕少不了啊！”
　　真传弟子的名额，众人猜测的掌门收徒资格，甚至今后的筑基机缘，每一次都会有新的竞争者冒出来。
　　白子辰把苏烈和彭金虎拉过来，温言和善的劝导了两句，让他们不用为今天的意外惊惧。
　　好好做事，谨守门户即可。
　　安排好这些，白子辰回到练功室，服下一枚补气丸，继续了炼化灵气的过程。
　　今天的事，让他产生了莫大的急迫感。
　　“难怪族里这些年甚少往青枫门送弟子，我好歹还有个内门弟子身份……如果杂役、外门入宗的，日子过得更苦，倾轧现象估计更严重。”
　　白家虽然有些内部斗争，但远远比不上青枫门这般刀光剑影。
　　“不到炼气后期，绝不出关！”
　　白子辰定下了一个小目标，随着药力化开，静静闭上双目。


###第六十二章 炼气后期###

　　白驹过隙，数月时间弹指间疏忽而过。
　　白子辰漫步在花园中，不得不说彭金虎将这些奇花灵草照料的不错。
　　一幅争奇斗艳，锦绣团簇之景。
　　“执法殿那边我一直打探着风声，一直到最近才有消息流传出来。那三名诬告白少的弟子，姓匡的直接废黜修为，驱逐出宗门。全冠中和另一人，罚了十年苦役，去灵石矿脉中做最低等矿工。矿脉深处，灵气低劣紊乱，整天挖矿也没时间修炼，等他们回来这辈子基本也废了。”
　　苏烈跟在后头，小心翼翼的说道。
　　“听说是内门中熊百山师兄还有好几位跟全家有交情的执事说情，才轻判了些。否则，全冠中提供伪证，也要被赶出宗门的。”
　　“熊百山……这不是巧了么。”
　　自从出了诬告这回事，白子辰懒得出门，同一众内门弟子也没来往。
　　但熊百山这名字，可不是头回听到了。
　　既然出头为全冠中求情，那诬告一事熊百山不是背后主使，也起码是重要参与者。
　　“另外，还打听到件奇怪事情。”
　　苏烈斟酌一番，将这个真假难辨的消息道出。
　　“那全冠中被押送去矿脉时，嘴里一直咒骂着莫长飞小人误我……是执法殿一位管事酒后出传出来的，真假不知。”
　　“莫长飞……他也跟这事有关？”
　　白子辰甩开手里一串风铃花，摔落在地还碰出悦耳的铃声。
　　栽赃陷害这事，虎头蛇尾，现在看起来就像是一场玩笑。
　　但折了三个外门弟子进去，肯定是中间哪个环节出了差子。
　　要说莫长飞这人会相助自己，白子辰怎么都不信。
　　就不知道中间出了什么意外，反而把全冠中等人坑进去了。
　　“对了，宗门小比结果出来，那莫长飞位列第三，上月刚被授了内门弟子身份。”
　　“外门都只能第三，这位莫大少手上本事看起来没他嘴上功夫硬啊……其他两个呢？”
　　青枫门弟子，若三十以上还没能从外门晋升内门，就要开始负责庶务，不可能再让你安稳享受着宗门资源却不出力。
　　莫长飞身为火凤莫氏嫡系传人，身家法器肯定一流，占去一个三甲位置是应有之义。
　　“小比头名甘广德，可惜已经二十七岁，在内门中待上五年就要外放做一管事。榜眼谭芹，年方十九，她和莫长飞与白少年纪相近，会是将来真传主要竞争对手。”
　　真传弟子最起码要求，要在二十五岁前到达炼气后期。
　　剩下的，才是对你心性、天赋、斗法，等各方面的一个综合考量。
　　甘广德晋升内门弟子年纪都超过了二十五岁，所以苏烈才会说此人仅仅是来内门混一身份，没有再进一步的可能。
　　见无它事，白子辰挥手让苏烈退下。
　　“我晋升真传的对手，这两人可不够资格……这批内门弟子怕轮不上了，得苦一苦上辈的师兄了！”
　　白子辰回到练功室，墨竹剑在手，翠绿剑芒挥出，直接将两个泥灵傀儡劈成两半。
　　浑身法力波动，赫然已是炼气七层！
　　闭关三月，连续服用补气丸，成功修炼到炼气六层巅峰。
　　调整数日后，一鼓作气，冲击炼气后期。
　　在这个所有底层炼气修士视为畏途的关卡上，白子辰总算首次感到了瓶颈。
　　如果说炼气五层至炼气六层，跨出那步如履平地，那炼气中期到炼气后期的关卡，少说相当于一尺的台阶。
　　他困顿三日，长春功第七层修成，呼啸而来的法力贪婪地吸纳着洞府中的灵气。
　　一身法力，整整翻了一倍。
　　换言之，将满十七的白子辰，已经达到了晋升真传弟子的最低标准。
　　“我那灵体如此玄妙，有空得去传功殿中查查典籍记录，有没作用相近的记载。”
　　白子辰满意的收回墨竹剑，如今剑光威力大了何止一倍。
　　而且炼气后期修为，掌控飞剑更加圆润自如，对敌时候自然不容易露出破绽。
　　“就不知道，灵体对筑基大关有无帮助……若和天灵根一般，筑基同样唾手可得就好了！”
　　白子辰很清楚，他能有今日修为，这份连传承石碑都只能模糊检测的灵体占了九成九功劳。
　　不然，他现在估计还在白家族地中，撑死有个炼气四层修为。
　　整日想着怎么多赚取些修炼资源，哪可能这个年纪都已经在畅想未来筑基事宜。
　　所以，这灵体究竟潜力如何，关系到了自家今后大道。
　　近点的，直接影响该怎么应对筑基。
　　若和天灵根相等作用，无需筑基丹及筑基灵物，那就可以心态超脱，一味修炼至炼气大圆满即可。
　　倘使跟异灵根类似，筑基成功率远胜普通灵根修士，但并非百分百成功。
　　那就需要具体情况再分析，谋求一份筑基灵物，还是尽善尽美，拼一枚筑基丹。
　　白子辰叹了口气，这些烦心事日后再论，离着炼气大圆满还有好段距离，来得及慢慢谋划。
　　……
　　白玉楼。
　　“一阶的苦荷茶，虽然味道苦涩难噎，但我喜它回味，你也尝尝。”
　　白子辰伸手一请，苦荷茶能恢复损耗的心神之力，对于偶尔还要修习两遍铸神术的他来说作用不小。
　　所以嘱咐了彭金虎，每月向庶务堂申领的内门弟子福利中加了这份灵茶。
　　不过一阶灵茶罢了，庶务堂自无不可，左右一个月也用不了多少。
　　“好茶！”
　　卢松双手捧了茶杯，小饮一口，马上放了回去，身子只坐了半边椅子。
　　“这次上门拜访白师兄，一来是感谢上回坊市中解围之恩，二来是有处机缘欲一同分享。”
　　对于卢松能探听到自己身份，白子辰并不奇怪。
　　他这个空降的内门弟子，闹得外门沸沸扬扬，连栽赃陷害手段都使出来了。
　　虽然是有人背后主使，但也看出，外门弟子里边对自己有些看法的人不在少数。
　　“你我在拜入青枫门前就相识，也算有些缘分，些许小事不用提了。至于机缘……卢师弟自个儿留着吧，个人有个人的缘法，怎，怎能凭空占了你的便宜。”
　　白子辰心中闪过一丝不耐，一个杂役弟子跑上来门来要和自己分享机缘，怎么看都不靠谱。
　　何况栽赃之事过去不久，他对谁都多了几分提防，谁知道这是否又是暗中那人的一个陷阱。


###第六十三章 秘境###

　　白子辰端起茶杯，已有送客意思。
　　哪怕卢松真心实意送上机缘，他也没多大兴趣。
　　一个落魄底层散修，跌跌撞撞才成了青枫门杂役弟子，能遇到多大机缘。
　　而且前人留下的洞府，并非全是宝物，有那些心性不正，坐化前走火入魔的修士，抱着我大道不成后人也别想好过的想法，故意在洞府中布置杀阵，还把自己洞府位置制成藏宝图泄漏出去。
　　当那些散修满怀期待的找到自以为的宝藏，却全都惨死在洞府当中。
　　见白子辰没有任何兴趣，卢松立刻急了。
　　他幼时就得了这份机缘，踏上仙路后一直想要破解，取出其中宝物。
　　可那处地方进入有着重重限制，凭卢松实力连入口都到不了。
　　至于找人搭伙，实力差劲的起不到作用，实力高些的，又怕被对方生吞活剥了，连个渣都留不下。
　　若非前次在坊市中受了刺激，又觉着以自己修为进境速度，数十年内都没独自取走宝物的机会，才下定决心要寻一位帮手。
　　卢松找遍自己认识的人，白子辰已经算修为高深的，关键几次相处下来觉得这人还算靠谱。
　　至于将机缘直接献给宗门，那是走投无路下的最后选择了。
　　找白子辰合作，卢松还能分享到大块收获，进献宗门，换来的只有事后一点微不足道的奖励了。
　　卢松深知，以他资质，还想在大道上有所成就的话，只能行险一博。
　　赌的，就是白子辰人品端正，不会见宝起意。
　　眼下白子辰对机缘毫无兴趣，似乎证明了猜测，可却绝了卢松最后的希望。
　　“白师兄，我这份机缘绝不是市井流传的小道信息，肯定有真正宝物在其中。我知道你不信，觉着我一个破落散修能有什么见识，可能只是随便一个炼气修士留下的宝藏……你瞧瞧这个就知道了。”
　　卢松面上神色变幻，像下了莫大决心，咬破舌尖一口精血喷在了手上的黑色戒指上。
　　“这枚墨玉戒指是开启藏宝地的钥匙，只有以我精血才能开启。”
　　墨玉戒指受到精血刺激，竟生成一片光幕，投影出一座小型洞府的虚影来。
　　“不对，是独立秘境！”
　　白子辰看了两眼，身形前倾，神色凝重起来。
　　秘境，指的是那些自成一片天地，自行有灵力生成的空间。
　　修仙界的秘境，往往都是上古传下，由那些大能修士开辟，被后人所发现。
　　大多秘境当中，只剩一片荒芜，甚至空间晃动，随时都有崩塌风险；
　　少数秘境，则蕴藏天大机缘，最有名的莫过于万兽门发现的秘境，可出产结丹灵物清灵玉髓。
　　正凭着这处秘境，万兽门低调发展数百年，从寻常宗门一跃成了梁国第一宗门。
　　而照元婴真君猜想，开辟秘境，至少是化神期才能拥有的手段。
　　故而，每一处秘境的发现，都会掀起一阵轩然大波。
　　即便因为岁月流逝关系，上古残存至今的秘境，十之八九都残破不堪，破解之后也寻不得多少宝物。
　　卢松手上墨玉戒指投影出来的秘境，看着范围不大，最多十丈方圆，一眼就能看到头尾。
　　属于秘境当中，规模最小的一类了。
　　秘境最中心，是一座荒冢，孤零零的立在那儿。
　　边缘四周，则插着数十件破烂不堪的兵器，很多都已经碎成了一地残屑。
　　白子辰抬头深深望了一眼卢松一眼，看来这份机缘八成为真。
　　真不知道该说卢松气运冲天，还是不够走运。
　　能得到一处秘境的开启钥匙，当然属于气运加身的幸运儿，只可惜级别太高，让他承接不下。
　　换做普通筑基修士的洞府，还能让卢松实力大进，起码不会还是名炼气四层的杂役弟子了。
　　“我幼时捡到这枚墨玉戒指后，就常常做梦，梦中景象和这一幕很相近，但范围要大上许多，地上的兵器数量最少有千件。”
　　卢松眼神迷离，讲述着自己得到墨玉戒指的故事。
　　“等我被检测出拥有灵根，踏上仙途后，还以为自己能凭此和传记话本中的主角一样，得授宝物，成为修仙界中了不得的大人物！没曾想，光凭着模糊指引找到藏宝地就用了两年……而且那里，已经有了一群血狼定居，我连靠近一步都是奢望！”
　　“我不死心，在血狼群外围风餐露宿待了整整一年，找到一个狼群集体外出觅食的机会冲了进去。结果，我连几头未成年的血狼都对付不了，还引来两头留在巢穴中的老狼，差点就把命丢在了那里。”
　　“白师兄，凭你实力，只要我二人小心谋划，就有机会突破防线！找到血狼空子，进入你所说的秘境！”
　　卢松眼角微红，从跨入仙途时的信心满满，到三十多岁的落魄散修，回忆起来让他仍情难自禁。
　　“首先感谢卢师弟对我的信任，若真如投影中所显，这份机缘的确了得。”
　　白子辰沉吟良久，上古秘境的诱惑力实在太大了。
　　别说是他，换个筑基修士乃至结丹真人在这里，一样难以自持。
　　哪怕这突然出现的机缘，和他先前计划完全不符，也有诸多风险在这里，都让他犹豫不决。
　　“但凭我两实力，要谋求秘境，实力太低了些……你有开启钥匙，进入秘境不难，但里边是否有其他危险谁都说不准。再拿挡住去路的血狼来说，这种群居妖兽可不好惹。”
　　血狼是一阶上品妖兽，对等炼气后期修士，可怕的是这类妖兽习惯群居。
　　族群数量，从十数头到四五十头不等。
　　白子辰可不觉得凭自己当下实力，能在血狼群中来去自如。
　　至于卢松，能自保不添乱都不错了。
　　“这样吧，再等数年……等我晋升真传，实力再进一步，我陪你去趟，探查一番情况到底如何。”
　　“这么多年都等下来了，多等几年，又何妨？”
　　白子辰紧紧盯着卢松，若非怕对方觉着时间太长没了指望，放弃同自己合作，他其实是想说等筑基之后再看的。
　　反正自己只说到时先探查一番，如果觉着有危险，真正探寻秘境时间还能再往后延上一延。
　　“也好，我相信白师兄是个信人，那就再等几年，到时我们一同去取了这机缘。”
　　卢松冷静下来，觉得这计划更稳妥些，点头同意。


###第六十四章 功德金身灵体###

　　传功殿。
　　青枫门创派祖师是道门跟脚，传承有序，传功殿中除了本门传承外，还有一代代收集到的各派功法。
　　作为宗门五殿之一，传功殿有殿主一人，传功长老三位，传功执事八名，再下边管事、火工道人不计其数。
　　光是传功殿一层，所藏典籍就不下万卷，浩如烟海。
　　一层典籍，以各类杂书，炼气期功法为主。
　　白子辰来前就打听过，径直上了二层。
　　二层藏书大概只有一层的十分之一，但整体价值反而上升许多。
　　像修炼功法，如果不是能直指结丹的，根本没资格列入其中。
　　所有藏书，按照几个大类分成了一排排巨型书架。
　　中间参杂着数块玉简，显然是蕴藏的信息更加珍贵。
　　白子辰站在书架前，端详一眼，朝着占地最多的功法书架走去。
　　灵体之事，关系重大，他还不想暴露在众人眼中。
　　顺便也想了解下今后的主修功法，正好可以掩人耳目。
　　参同契上阳真君注集版。
　　功法书架上，端首位置摆着的就是这本青枫门根本大法。
　　门中能直达结丹圆满的修炼功法至少一手之数，但参同契上阳真君注集版却是最核心最重要的。
　　青枫门开派祖师修炼的正是这门功法，其余功法都是各种机缘下慢慢收拢来的。
　　而上阳真君，就是开派祖师的传道恩师，被青枫门尊为传道祖师。
　　此时摆在二层中的，正是功法第一卷。
　　白子辰翻开功法扉页，开篇就是一段玄奥经文，看的人一头雾水。
　　功法拆分开来每个字都能理解，组合起来就同天书一般。
　　“难怪大大方方的摆在了传功殿二层中，如果没有注释和长辈指点，这门功法光入门参悟就要花去普通修士半辈子时间吧。”
　　足足一柱香时间后，白子辰才从功法中将头抬起，无奈的放下。
　　“难怪门中并不倡导炼气弟子去修习参同契，而是等到筑基之后再进行参悟，甚至有不少长老以筑基修为都没多少领悟，最后依旧修了其他功法。”
　　参同契旁，还有十多种修炼功法。
　　每种修炼功法，都留下了数十上百卷的注释心得，都是青枫门前辈留下的笔记。
　　能被收入传功殿的，自然经过后人检验，确实有用的真知灼见。
　　“可笑我当时还在考虑是否要转修什么厚土决或庚金纯阳法，外边功法哪有宗门自有来的稳妥，还有这样多前人经验可以参考。而且当务之急是境界提升，转修一本可以直指结丹的高阶功法，炼气后期重新炼化法力至少要三五年功夫……太不划算了。”
　　那些转修功法的炼气期弟子，要么是大道无望，换上一门利于争斗、法力强横的功法，斗法时候多添几分本事。
　　或是修行上出了岔子，原功法停滞不前，必须到了转换功法的地步。
　　以白子辰目前情形，参考了几本前人笔记后，决定老老实实的将长春功修炼到炼气大圆满。
　　此时重修功法，对自己来说弊大于利。
　　走马观花式的将这些功法扫了一遍，边上一个书架是讲法器一类，挑到介绍飞剑那格，捡了一卷起来细细阅读。
　　“青枫门中果然没正式剑修功法，最高只有二阶飞剑的炼制传承……今后若真把飞剑作为自家第一杀敌手段，甚至准备炼为本命法宝的话，还得去外边再寻一套剑修传承。”
　　白子辰转了两圈，在一本《梁国修仙宗门点评录》的杂书里，总算翻到了关于剑修宗门的踪迹。
　　掩日剑门，以剑指日，则日光为之暗淡，门下多为狂生，性情孤傲。
　　收徒标准极为严苛，非剑道天才不收，宗门上下不过百人规模。
　　故而，掩日剑门弟子各个战力高超，宗门整体实力在梁国不算拔尖。
　　白子辰饶有兴趣的又翻到介绍青枫门那一页，只有寥寥数句。
　　偏居一偶，和其他宗门少有来往，门中并无才情出众修士，但据闻传承道门正宗，有别梁国其余宗门。
　　自家宗门被人小瞧，白子辰撇撇嘴，丢下这卷杂书。
　　七扭八转的，他已经到了介绍灵根和灵体的书架前。
　　这面书架上，只有寥寥数卷，主要在说天灵根的神异之处以及各类异灵根的特别，怎么才能最大程度的利用。
　　只有最后一卷，才记录了修仙界绝大多数已知的灵体。
　　但其中很多，只有一个名字，关于灵体具体玄妙只有编者的个人猜测。
　　因为这类灵体，很有可能整个梁国至今都未出现过。
　　大日炎体，修炼速度可比拟火系天灵根，但对筑基、结丹无任何助益，仍需自己突破。
　　天生亲近火系灵力，一切火系法术施展出来至少提升五成威力。
　　筑基期时，可掌握火中生莲秘术，绝处求生，替死护命。
　　一旦结丹，更能炼成太阳真火，焚尽万物，克制一切邪崇。
　　青枫门因为出过一位拥有大日炎体的结丹真人，对这一灵体记载最为完整，洋洋洒洒上千字。
　　“乙木灵体……纯阳灵体……金刚灵体……血符灵体，有了，功德金身灵体！”
　　白子辰一直翻到了最末两页，终于看到了功德金身灵体，胸中扬起惊涛骇浪。
　　深呼吸几口，平复了心情，才挪动目光向下看去。
　　“功德金身灵体，少见于修仙界，有记载在册的不到十例，均出现在佛国当中。”
　　“故而，拥有功德金身灵体被视作佛子象征，一旦发现就会被佛道大宗视作衣钵传人。”
　　“此灵体不善争斗，无助修炼，仅有一项长处，化天堑为通径。”
　　“凡拥有此灵体者，平添五成筑基概率，三成结丹概率，一成化婴可能！”
　　白子辰将功德金身灵体介绍看完，心中狂喜，竟是一路到了化婴都有降低瓶颈作用的神奇灵体。
　　“哪怕我的灵体检测中带了个伪字，我就当它打个七折功效吧……那还能提升三成五的筑基概率，等于我直接冲击筑基，就和旁人服用了一枚筑基丹的效果相同！”
　　白子辰心头大石落地，一直模模糊糊的摸石头前行，哪怕修炼一路顺畅总是惴惴不安，有着对未知的恐惧。
　　如今将灵体功效基本了解，心里就有底了。
　　“只是照着这描述，我不服用筑基丹直接冲击筑基，还是有不小失败的可能……”
　　欣喜之后，白子辰冷静下来，陷入了沉思。


###第六十五章 真传考核###

　　冬去春来，彭金虎今年又新植了两种会在月色下琴瑟和鸣的灵草。
　　这类纯粹观赏，既不能入药也不能制符的下品灵草不值几个钱，灵植堂每年都会培育出数十新品种来。
　　白子辰原先想过，把这块地铲了种上实用点的灵米灵草。
　　但拢共就半亩不到的灵田，种满了灵米，一年也收获不了几块灵石，不如留着这些奇花灵草换自己一个好心情。
　　白玉楼中，两名内门弟子相对而坐。
　　“白师弟，你入内门也有半载，怎一次聚会都没来参加过。内门和外门不同，总共就十多人，今后都是门内栋梁。我们同期弟子自然要多往来，今后大家也好互相关照。”
　　陈薇捧着茶杯，同几年前白白胖胖的她相比，面相变化不大。
　　“说来我们也是有缘，当年五岳观中三人引发异象，苏师兄三年前就成就真传，我如今又和你成了同期。”
　　内门弟子外放，起步就是管事，不用像外门弟子那样从最基层的火工道人做起。
　　而同期弟子互为援手，十数年后就能形成一支不小势力。
　　宗门当中，以同期弟子来划分的派别，近年来逐渐流行起来。
　　“陈师姐不日也要晋升真传，师弟这边先提前恭贺了。”
　　白子辰窝在洞府中极少出门，可今日陈薇亲自登门拜访，没法避而不见了。
　　他也听说了，从五岳观回来后，苏黎过了一年多就晋升为真传弟子，而陈薇虽然被两位结丹老祖都分别接见了一次，但一直留在内门弟子行列中，未做突破。
　　但今年已经是陈薇内门弟子最后一年，晋升真传也就这数月间。
　　白子辰拿神识一扫，跟自己一般的炼气七层，难怪一直没有动静了。
　　陈薇当初在青枫门弟子中并不出众，参悟石碑的名额都是因为有人顿悟闭关，才空出来轮到她头上的。
　　得了后天落雷神珠的炼制传承，回来后才被杨老祖钦点，跳过宗门小比直接成了内门弟子。
　　说起来，陈薇这境遇和白子辰有些类似。
　　不过人家本身就是青枫门弟子，还有结丹老祖钦点，自然没人敢于二话。
　　白子辰说陈薇不日就要真传，这是显而易见的事，两位结丹老祖看重的弟子，只要到了最低修为标准，当然是直升真传，难道还有考核为难不成。
　　他通过苏烈口中，已经把陈薇的轶事听的差不多了，那颗后天落雷神珠的作用也被人翻了出来。
　　后天落雷神珠，能引天雷，吸摄炼化，结丹圆满修士化婴最后一步面临天劫考验时，只要有此法宝，能削减天劫三成威能。
　　光凭此点，青枫门拿资源堆都要将陈薇堆上筑基期。
　　后天落雷神珠的炼制传承虽然第一时间就送去了两位老祖那，但如果有陈薇这个落雷体先炼制一回吸取经验，就能让结丹老祖少走许多弯路。
　　说起来，陈薇这个落雷体也属于灵体一种。
　　只可惜，除了会引来落雷外，还未发现丁点作用。
　　陈薇这样一个资质寻常的弟子，几乎已经预定了一个筑基前景，别说外门弟子，就连内门当中都有无数人羡慕至极。
　　“我这卡着点晋升的真传有啥稀奇的，我观白师弟修为，估计离炼气后期也不远了吧。”
　　陈薇眯着眼睛，柔声说道，丝毫没有因为自己入了老祖法眼，地位特殊而态度变化。
　　白子辰突破已经有段时日，周身法力稳定下来，加上他有神识伴身，对于法力掌控自然不会有丝毫外溢。
　　陈薇和他修为相同，只隐约觉着白子辰法力比一般炼气六层弟子强出许多，并没察觉到对方已是炼气七层。
　　毕竟，这个岁数的炼气后期，在青枫门中都有些骇人听闻，正常人都不会朝着那个方向去想。
　　白子辰打了个哈哈，没有正面回应，询问起陈薇上门的原因。
　　原来，除了陈薇报名真传外，还有两位内门弟子五年期满要离开。
　　一位是年纪过了二十五岁标准，另一位虽然年龄还没到，但自觉肯定通不过真传弟子重重考核，又没得结丹老祖青眼，干脆直接放弃。
　　所以几人商量了一番，决定办场小型宴席，同期内门弟子之间一聚。
　　陈薇亲自上门邀请，白子辰不好拒绝，问明时间就在月底，点头应下。
　　“对了，陈师姐，小弟初来乍到，对于真传弟子了解不多，关于真传考核这块还望师姐不吝赐教。”
　　白子辰只知道，想成为真传弟子除了修为年龄的最基础要求达标外，还有多项严苛考核，挑选出的每一人都确保是有不小筑基期望的。
　　但具体流程，他还真不清楚。
　　以苏烈杂役弟子层次，能力再强，也打听不到这个层面信息。
　　“白师弟的确该了解起来，用不了几年就轮到你了……如果是正常流程的话，只要你递交了真传申请，传功殿在检查你符合要求后就会颁布一个真传任务。”
　　“这项真传任务由传功殿主亲自下达，会根据每名弟子自身条件制定。我记得很清楚，苏师兄那年任务要他七天内活捉一头巨齿熊兽回来，还不准聘请帮手或向人购买。”
　　陈薇眼中露出惊悸之色，巨齿熊兽是一阶巅峰妖兽，皮糙肉厚，身具神力，寻常炼气修士一巴掌就能拍飞一个。
　　当初苏黎能够过关，也经历了一场血战。
　　“第二关，则由执法殿考核你心性，具体过程就不清楚了，败在这关的弟子倒不多。”
　　“最后一关，是比斗法。前两关一过，所有内门弟子都可向你发起挑战，你没有拒绝权力。只有胜过全部挑战者，你才算是三关皆过，登临真传。”
　　“第三关只说要胜过挑战者，并没说要胜过所有内门弟子……所以只要无人挑战，也等于晋级成功？”
　　白子辰从中听出潜藏含义，要么你战力无双，斗法压服同期弟子。
　　要么合纵连横，说服所有内门弟子不向你发起挑战，同样也能过关。
　　“的确如此。”
　　陈薇双眼弯成了月亮，等她登场时，自没有不长眼的会冒着得罪结丹老祖的风险去挑战她。


###第六十六章 内门聚会###

　　曲水流觞，檐花蔌蔌。
　　尾指峰上，桃花林中，一条清澈山溪川流而过，间或有几尾肥美大鱼蹦出水面。
　　数十位杂役弟子忙前忙后，流水般的灵膳灵果送上长桌，一张烤架上两只牛犊般的小兽来回翻滚，散发出诱人香气。
　　几位青年垂钓溪中，不时钓上一尾大鱼。
　　其中一名清冷少年连着三次提杆，都空空如也，有些恼羞的将鱼杆一丢，走去烤架旁了。
　　“成了修仙者，还躲不过空军命运么！”
　　一群内门弟子约定了不使用法力，只凭个人本事来比拼钓鱼。
　　才半个时辰，白子辰看着自己空荡荡的鱼篓和旁边几人满满渔货，果断换了项目。
　　“白师兄，尝尝这块烤肉，已入味极深。”
　　修士之间，达者为先。
　　故甘广德岁数快比白子辰大了一轮，仍以师兄相称。
　　这位新晋小比头名生的阔脸宽面，作为才晋升的内门弟子，却几乎比在场所有人岁数都大。
　　见谁都是热情招呼，刻意结交，姿态放的很低。
　　毕竟以他年纪，没有特殊机缘的话，在场任意一名弟子今后前途都要胜过他。
　　“谢了。”
　　白子辰接过烤肉，朝甘广德上下打量了一眼。
　　炼气六层修为，法力倒扎实凝练，基础打的不错。
　　两人有一搭没一搭闲聊着，反正白子辰在内门弟子中没有熟人，乐得清静。
　　“呦，这不是白子辰么。”
　　一道火红身影风风火火冲了过去，又折身回来，居高临下的说道。
　　“让你抢先一步又如何，本少照样成了内门弟子。水货就是水货，内门当中没人瞧得起你，只能和这样的混子抱团取暖吧？”
　　莫长飞尖酸刻薄的一番话，把甘广德都扫进去了，不屑之意溢于言表。
　　甘广德面皮涨的通红，眼中怒意涌现，双拳捏紧克制了自己冲动。
　　他来内门最大目的，就是为了结交同门，广添人脉。
　　莫长飞作为火凤莫氏嫡系子弟，不论身份背景还是大道前景都远远胜过甘广德。
　　种种顾忌之下，甘广德瞻前顾后，竟一时不敢反驳，忍气吞声下来。
　　“莫师弟，来青枫门前你们族里没教你长幼尊卑么。我比你先入内门，你当称我为一声师兄。”
　　白子辰轻笑一声，对于莫长飞他一向殊无好感，更何况这人还掺和进了栽赃自己的事中。
　　至于多上这样一名敌手，他根本没放在心上，宗门中又不比外界，火凤莫氏再势大，能发挥的影响也有限。
　　而且白子辰刚都打量清楚，此次小比的前两位甘广德、谭芹都是炼气六层，莫长风同样境界，身上法器肯定胜过其他二人，再加上名头甚大的火凤血脉，竟然只能得个第三。
　　让他对这位纨绔子弟的真实本事，又下调了一个台阶。
　　“至于我的内门弟子身份由掌门所赐，是否掺水欢迎莫师弟向执法殿提出异议。若还是不服，就依宗门古法，上擂台做过一场，生死勿论！”
　　说到最后，白子辰嘴角还挂着笑意，口中话语已经冰冷至极，带上凌冽杀意。
　　若非白子辰前些日子正巧去传功殿中翻阅了大堆典籍，还真不知道一向自诩道门正宗的青枫门还有这种古法传统。
　　这一传统源自青枫门初开道场，立足未稳时，和妖兽斗，同本地修士争，各个弟子都是从杀伐中成长起来，再平和的性子都养成了一言不和就要动手的习惯。
　　因着当时修仙资源更加窘迫，就连同门之间都常常为了鸡毛蒜皮小事大打出手，致伤致残的都有。
　　那代掌门为了避免此等风气愈演愈烈，除了重申门内弟子互相残杀为仅次判门重罪外，又宣布矛盾实在无法调和的弟子可以在宗门长老的见证下登擂台斗法。
　　最普通的切磋到最严重的生死比试，只要签好契约，都被允许。
　　但擂台斗法结束，不论胜负，恩怨皆消。
　　双方修士本人或师徒亲属，都不准再行报复行为。
　　在那个年代，擂台生死斗法很是流行，每隔数年都会有仇隙无法融合的弟子登台比试，以生死了结恩怨。
　　直到青枫门彻底雄踞黑山，成为黑山郡无可争议的霸主，这股风潮才慢慢消散，同门之间登擂台做生死斗，上百年都未出现过了。
　　莫长飞一愣，他只是想上来嘲讽几句，发泄心中不满，哪曾想到对方反应这般激烈，直接要行生死斗法。
　　“你，你胡扯什么……宗门严禁弟子自相残杀，你一条破命想换本少大好前程，做梦！”
　　莫长飞在得了传承石碑机缘后，借助秘法将自身血脉进行了一次提纯，早就和家族中筑基修士一般，可以摆脱血脉带来的负面影响，思维情绪同常人无异。
　　上回姓全的拿他当傻子，莫长飞干脆将计就计，反正所有人都以为他性情暴戾、喜怒无常，一个放在其他人身上破绽百出的谎言，由他说出全冠中想都没想就信了。
　　轻松就把想要利用他的全冠中坑去了矿脉。
　　莫长飞在人前依旧表现出一幅受血脉影响，乖张难控的形象，一来为了藏拙，像那全冠中等人不就上当了么。
　　二来，却是为了抒发本性，不该说的话，不应做的事，都可尽数推脱给血脉影响。
　　但莫长飞如此回应，气势上已经明显落了下风，附近传出的噗嗤一声压抑笑声，更让他面色铁青。
　　“几位师弟怎初一见面就争吵，今天既是欢送几位师兄师姐，又是迎新聚会，不可破坏了气氛。”
　　一名矮壮内门弟子走了过来，身后还跟着一头憨憨的黑熊，双掌捧了条大鱼放在嘴里撕啃。
　　“给本人一个面子，大家各退一步，都是门中俊杰，何必弄得剑拔弩张呢？”
　　这人正是熊百山，从小就喜欢和野兽厮混，能懂兽语，成年后机缘巧合驯化了一头受伤的妖兽，成了自己伴身灵兽。
　　有不少长老都评价熊百山若出身万兽门，凭着这份驯兽本事，肯定能受到重点培养。
　　“炼气七层，加上一阶上品的伴身灵兽……难怪都说此人准备谋求真传弟子位置了。”
　　白子辰可没忘了，栽赃自己的背后主使，很大概率就是这位熊百山师兄，将他实力尽收眼底。
　　炼气层次中，有头伴身灵兽相助，以一敌二，相同修为弟子想要应对，的确头疼。


###第六十七章 清灵瞳术###

　　“是极，是极，熊师兄说的对，大家同门师兄弟当和睦相处，共赴大道。”
　　甘广德借驴下坡，死命拉着白子辰袖子，他真没想到这位只比自己早了数月入门的白师兄性子如此刚烈。
　　被人言语受辱，就要和对方行生死比试。
　　可叹他甘广德还有一家老小指望他广大门楣，这等热血之事不敢做，也不敢想。
　　他能得了小比头名，除占了年纪优势，法力浑厚外，还捡了个渔翁得利的便宜。
　　半决赛上，莫长飞和谭芹两个大战一场，各自使出看家本事，斗了个热火朝天。
　　谭芹艰难取胜挺进决赛，却是带伤身躯，一身本事最多发挥出来五成，让甘广德凭着一手扎实的五行法术硬生生磨了三个时辰才险险夺魁。
　　“哼，今日不同你计较，来日方长！”
　　莫长飞一甩衣袖，气冲冲的走向了长桌另一端。
　　熊百山对着两人一拱手，跟在后边同莫长飞攀谈起来。
　　白子辰目光冷寂，在熊百山和莫长飞脖颈处转了两圈，才缓缓收回视线。
　　他刚才并非一时激愤，而是真正对莫长飞起了杀心，包括那看着热心解围的熊百山。
　　若莫长飞敢往擂台上走一遭，自己打定主意，要让他长留上边。
　　以投毒罪名栽赃陷害自己，一旦实施成功，那就是灭顶大罪，等着白子辰的只有废黜修为逐出宗门一条道路。
　　就算不成，被捉入执法殿中调查数月，哪怕最终还了他清白，在宗门内的名声也毁了，有碍今后修炼。
　　这份仇怨，已经称得上阻道之仇。
　　对于修士来说，天下百种仇恨，阻道之仇位居第一。
　　“来主动寻我麻烦最好，一剑斩了，一了百了……省的一直呱噪，就算是装的，次数多了也叫人厌烦。”
　　白子辰隐约察觉到，莫长飞并非像外界传言的那样，深受火凤血脉影响。
　　一些张狂无脑举动，显得太过刻意。
　　……
　　“无胆鼠辈！”
　　谭芹相貌平平，眉眼间带着锐气，英姿飒爽，站在几位内门女弟子中间颇为显眼。
　　“小比时候就觉得这人粗鄙不堪，没想到还是个色厉胆薄的家伙。上门挑衅被人反击，一句生死比试将住，连应战勇气都没。”
　　宗门小比时候，莫长飞仗着身上数件得力法器把谭芹一度逼入下风，离胜利只有一步之遥。
　　好在谭芹并非寒门出身，有长辈是门内有数长老，身上宝贝不少。
　　拼着重伤，用了两件保命底牌才将莫长飞击败。
　　但也因为此，与小比头名擦肩而过。
　　“这个白子辰倒聪明，一语将莫长飞激的下不来台。不管有没必胜把握，一上来就论生死，谁心里都会退缩两分。”
　　“的确，白师弟出身墨竹白氏，身家不如莫长飞丰厚，擂台比斗肯定吃亏。不过掌门既然钦点了他内门弟子，自有出众地方，过上两年正面对上也不惧莫长飞了。”
　　陈薇点了点头，相较这二人，她还是对白子辰感官更好些。
　　不过下次见面，还是得和这位白师弟交待一番，不可处处这样行险。
　　修仙界中到底以修为第一，这回被你用言语唬住了莫长飞，不敢同你做生死比试。
　　下回碰上个混不吝的，直接把生死斗接下，就聪明反被聪明悟了。
　　“不对，这人修为不对！”
　　谭芹左侧的那名内门女弟子五官不算绝色，但气质娴静温婉，制式道袍被她偷偷改了几处地方，显出窈窕曲线来。
　　此时紧闭双目，眼眶通红，泪水潸然滚落。
　　“赵师姐，你怎了？”
　　谭芹连忙扶住，刚才还好好的，突然就发生了变故。
　　“你们知道我修炼了清灵瞳术，修到大成能破虚妄，看穿阵法……目前只算入门，但炼气修士在我眼中没有秘密可言。”
　　赵雅清双眼稍微好受了些，心有余悸的说道。
　　“我听你们说的有趣，就想着去看看白子辰的修为，到底和莫长飞差了多少，是否和陈师姐说的一样……结果，他全身有金光萦绕，刺目至极，我只看一眼就有一种瞎了的感觉！”
　　“但这一眼，就足够我确定，这个白子辰什么炼气中期，分明是炼气七层境界！”
　　“而且要么有宝物护身，要么修炼了什么特殊功法，不然我的清灵瞳术最多无法建功，不可能会被刺激成这个样子……”
　　赵雅清在修炼天赋上只能算中人之姿，但一双妙目视力远胜常人，很快被检测出具备修炼瞳术的基础条件。
　　清灵瞳术虽说于斗法上没有直接作用，但望气破幻，迷雾虚妄，在它面前一眼勘破穿。
　　自入门之后，清灵瞳术用在炼气修士身上，还从未失效过，这才让赵雅清如此大胆。
　　“什么？炼气七层！”
　　谭芹猛地一拍大腿，像是听到了天方夜谭般的跳了起来。
　　“赵师姐，不会你看错了罢……隔着那么远，是有看偏了的可能性。”
　　“对啊，清妹……我看过白师弟的卷宗，他入门时候炼气六层应该没多久，大家都在五指峰上，总不可能是他那间洞府灵气特别充裕，这才多久就炼气后期了啊。”
　　陈薇面色茫然，同样有些不信。
　　自己被结丹老祖接见后，宗门赐了不少丹药下来。
　　纵使如此，她在炼气后期前都困顿了足足两年时间。
　　赵雅清眼睛红肿，但已经能睁开视物，苦笑着摇头：“我的清灵瞳术何时出过错……要么看不见，看到了定是没错的。我也不敢相信，这位师弟都已经炼气后期了。这什么怪物修炼速度啊，难怪掌门会破格收他进内门。”
　　陈薇和谭芹面面相觑，这就尴尬了，刚还在担心白子辰，原来人家是真有胜过莫长飞的信心。
　　“原先以为白师兄只是出言恐吓莫长飞，让他不敢得寸进尺……但如果白师兄是炼气后期，那提出的生死比试，就并非恐吓试探，而是出自本心！”
　　谭芹说着说着，抬头看向陈薇，眼中已经充满了惊骇。
　　不远处的白子辰晃了晃头，刚似乎有道隐秘视线注视着自己，像是剥开衣服直视内里，有种被看光的错觉。
　　好在这种感觉仅是一瞬，视线马上消失。
　　一通杯觥交错，气氛热烈之时，作为此次聚会的发起者和中心人物，陈薇被众人推上台做了讲话。
　　她说话间频频看向白子辰，炼气后期的真实修为对她冲击太大还没恢复过来。
　　草草几句，就结束了讲话。


###第六十八章 宗门任务###

　　坊市外围，修士凡俗混居巷子口，拿毛竹茅草随意搭了几间屋子，做了食肆、杂货铺子等。
　　青枫门对于坊市管理，只限大阵内的四条街道，对于坊市外基本放手不管。
　　但有一条，不论怎么摆摊沽货，都不准立起正式商铺来，否则坊市执事第二天就会领人将它拆了，将违规修士驱逐出坊市范围。
　　所以练摊广场这种次等位置，没人敢搭屋建铺，老老实实摆着简易摊位。
　　只有再外边些，才有散修打个擦边，弄几间半住半营业的屋子，做点简单经营。
　　几名青枫门杂役弟子坐在一间食肆中，点了几样小菜，一壶灵茶，低声窃语着。
　　四周散修朝着几人投去艳慕眼神，青枫门制式道袍衣角有着朵朵枫叶，整个黑山没有修仙家族或散修敢制作了相仿道袍。
　　“青枫门弟子哎，你看他们人人都有储物袋，不愧名门大派。”
　　“切，杂役弟子嘛……等下届，我们也去报名，肯定能通过！”
　　两个炼气一层的少年脑袋凑在一起，遐想着成为宗门弟子后的风光场面。
　　“可听说青枫门每届招徒的标准都在提高，等到我们时……”
　　“回家后我们努力起来，一定可以的！”
　　“卢师弟，你口中的那位内门大人物怎还不来？为了这个任务，我们几人可凑钱疏通了执事，荀师弟还把家里法器偷了出来，不容有失！”
　　旁人绝料不到，他们眼中风光得意的青枫门杂役弟子满心焦急，遇到了极大麻烦的样子。
　　领头的光头大汉一脸凶相，草莽出身的他一入宗门就聚集了几个杂役弟子在身边。
　　只是杂役弟子里想要真正有威望能说得上话的，就两种人。
　　一是修为高深，有机会被攫升至外门弟子。
　　第二种是有背景，长辈亲友在宗门内担任着重要职司。
　　光头大汉两样不占，吃了两次亏后，老老实实低调了起来。
　　聚众的这个小团体，目前仅仅是为了不受宗门老人欺凌，能够领取到些正常的宗门任务。
　　否则连续几次都抽到开采矿脉、走访凡人城镇这样耗时耗力的任务，这杂役弟子做的和外边散修也没多大区别了。
　　这几年，杂役弟子中有一技之长的越来越吃香。
　　像他们这些空有一身修为，修仙百艺无一精通的弟子，日子过的愈发艰难。
　　“蔡师兄放心，内门这位白师兄是位信人，他既然答应了我来相助，定不会食言。”
　　卢松一脸的庄重，掷地有声的说道。
　　“谁不知道你说的话靠不靠谱，先前那童老头求着我们要加入，结果灵植堂管事看中了他的种地本事，配了灵田又赏丹药，立马看不上我们队伍找了个借口退出！”
　　蔡师兄身旁的一位三角眼弟子不忿的说道，口气中多有怨气。
　　“别是你为了不被蔡老大赶出队伍，随便拉扯的大旗吧？”
　　蔡师兄不禁露出了一丝怀疑，区区一名杂役弟子能搭上内门关系，还能请动对方屈尊降纡来出手帮忙，这事怎么想都有些离谱。
　　自己当时急坏了，难得接下一个奖励丰厚的宗门任务，只想着寻一高手相助，没有深入去想是否合理。
　　卢松面色一红，这事说起来的确是童老头做的不地道。
　　两人在宗门当中势单力薄，想要赚取些贡献千难万难。
　　童老头找了机会和三角眼荀师弟搭上话，有意向蔡老大队伍靠拢。
　　这次的宗门任务一旦完成，分到每人手上最少三十点贡献，童老头才炼气三层修为，若非卢松和荀师弟两人力荐，蔡老大是不想再添一人进来分润收获的。
　　以童老头修为岁数，在任务中根本出不了几分力。
　　谁想，上月童老头负责的灵田丰收，上缴灵米比去年上涨了整整四成，让负责此事的灵植堂管事喜出望外。
　　不仅又划拨了百亩灵田和两个火工道人给童老头，还赐了一枚小破障丹。
　　喜的童老头以要闭关服用丹药为由，直接退出了队伍，不参与此次宗门任务行动了。
　　“童师兄心中是极想来的，只是以他岁数再不晋级炼气中期，恐怕此生都没机会，才迫不及待的去服用丹药。”
　　卢松本就不善言辞，自觉理亏，讲起话来磕磕碰碰的。
　　“他闭关前同我说了，等回去后一定设宴，向各位师兄弟赔个不是。”
　　“哼，今后也不会和他来往，让他好好做那灵农吧……最好你讲的属实，这次任务我们兄弟全部身家都扑了上去，一旦被我发现你言语不实，欺骗于我，定要你好看！”
　　蔡师兄冷哼了一声，转头过去不欲多说。
　　约莫过了半个时辰，就在几名杂役弟子焦躁不安，耐心耗尽时，食肆木门推开，走进来一位青年修士。
　　“白师兄，这边！”
　　卢松眼睛一亮，站起身来欢喜的招呼着。
　　蔡老大等人神色一凛，同样整了整道袍，站了起来迎接，同时好奇的打量起来。
　　“果然是很年轻，估计和荀师弟差不多年纪……长相称不上俊美，但望之给人一种如沐春风的感觉，用温润如玉来形容正是恰当……希望和打听的消息一般，这位白师兄为人低调，其实修为在内门中都属翘楚。”
　　蔡老大心中转过数个念头，和另外两名杂役弟子一道躬身行礼。
　　“坐吧，无需见外。”
　　白子辰很自然的坐上正中首位，内门弟子和杂役弟子身份云泥之别，无需在这种小处谦让。
　　挥了挥手，桌子周边已经布置了一道隔音法术，免得谈话内容被他人听去。
　　“听卢师弟说，你们接了一宗门任务，力有不逮，想要我出手相助？”
　　近一年来，白子辰潜心修炼，内门中也没不长眼的来找他麻烦，倒让他有点失望。
　　到了炼气后期，补气丸失效，对他修为有帮助的只剩下了紫参丸。
　　相比补气丸，紫参丸药力要浑厚数倍，炼化吸收起来所费时间自然更多。
　　一年时间，才用去了一瓶，将炼气七层修至巅峰。
　　正巧卢松上门求助，说有宗门任务需要帮忙。
　　白子辰蜗居洞府快一年正准备出门活动活动，又加上卢松也算自己的合作者，那处秘境开启机缘还落在他身上，稍作思量就答应了下来。


###第六十九章 纸鸢###

　　“白师兄，我来给你介绍。”
　　白子辰如约而至，让卢松颇为开怀。
　　“蔡蘅师兄，平日里对我多有照顾，这次任务也是蔡师兄主导。”
　　蔡蘅摸了摸自己光滑脑袋，一脸凶样的脸上挤出谄笑，说道：“卢师弟夸大了，我等新入杂役弟子不过抱团取暖罢了。”
　　“荀爽师弟，面冷心热，家里在黑山传了数代，这次对付妖物还要指望荀师弟的家传法器。”
　　卢松一指三角眼修士，慌的荀爽连连摆手：“有白师兄在哪里有我出力的份，不过在一旁摇旗呐喊而已。”
　　“这位罗旗师弟，近来在学习制符本事，颇有天赋。”
　　卢松将三人介绍了一遍，又说了蔡蘅接下宗门任务的原委。
　　原来上月，庶务堂中挂了一个炼器殿颁布的任务，大量收购鬼脸玉蛛的肢脚，每根开出了二十点宗门贡献的赏格。
　　任务一出，就在外门和杂役弟子间掀起了大浪，纷纷打听起鬼脸玉蛛的踪迹。
　　鬼脸玉蛛是炼气上品妖兽，生有八足，这意味着只要猎杀一头最少都有一百六十点的宗门贡献进账。
　　还不包括鬼脸玉蛛身上其他部位，还能换取灵石。
　　这样一笔收入，混的差些的内门弟子都会心动，何况外门及杂役弟子。
　　只是鬼脸玉蛛极其罕见，有数位接下任务的外门弟子费尽千辛万苦交上去了蜘蛛肢脚，却被炼器殿执事定为普通玉蛛，还未有一人成功领走奖励。
　　恰巧那位罗旗师弟数月前在进行完善黑山地图的任务时候，于一个废弃洞穴中见到了一只狰狞巨蛛，骇的他连滚带爬逃出了洞穴。
　　回来后，两相一对照，确定罗旗见到的正是鬼脸玉蛛。
　　蔡蘅知道了鬼脸玉蛛踪迹，舍不得这个任务从眼前溜走，一听说卢松能请到内门弟子援手，立马要去将任务接下。
　　没想到庶务堂执事说因为连着数次送来的蜘蛛肢脚有误，炼器殿执事已有所不满，以蔡蘅等人修为太低不准他接任务。
　　不得已，几人又凑了五块灵石，买通一位管事，趁着坐堂执事不在将任务接走。
　　荀爽为了这趟任务，还把家传的上品法器偷了出来，据说对蛛类妖兽有不小克制。
　　“卢师弟应当同你们传过我的意思，鬼脸玉蛛的肢脚我一根不要，只取它身上的毒囊。另外，那洞穴中如有其他收获，都归属我有，与尔等无关。”
　　白子辰食指一下一下的叩击着桌面，一头鬼脸玉蛛并不被他放在眼中。
　　而且那废弃洞府位置不算太远，自己全力御剑的话，半个多时辰即可到达。
　　就当游历散心，顺便演练下剑法，成天和泥灵傀儡切磋实在无聊。
　　“就照白师兄意思，我等绝无二话。”
　　能把鬼脸玉蛛肢脚拿到手蔡蘅已经很满足了，甚至他想过将肢脚分出两根给助拳者。
　　那毒囊虽然价值不低，但宗门任务中没有收购，自己找人出手要费功夫，价格还要打折，蔡蘅没有在意。
　　众人商议妥当，出了食肆就要出发。
　　白子辰瞧了瞧卢松几人，自己有墨竹剑可以御剑而行，却没到了携人同去的本事。
　　但要靠双脚前进，估计得一天一夜功夫才能到罗旗口中的废弃洞穴。
　　“白师兄，我等有纸鸢代步，飞行速度有些缓慢，要劳您迁就一些了。”
　　蔡蘅似是看出了白子辰的为难，从储物袋中掏出了一件风筝法器，在他面前一摆。
　　纸鸢是下品法器，勉强能够算进飞行法器，因为售价相对便宜，颇受小有身家的底层修士欢迎。
　　“如此正好，你们前边带路吧。”
　　白子辰点了点头，就看蔡蘅将纸鸢抛出，变大到一丈宽度，下边用竹木编了两个小小板凳。
　　蔡蘅和罗旗爬了上去，两人双手按住纸鸢输入法力，这件飞行法器摇摇晃晃的飘了起来，离地最多十丈的样子慢悠悠的向前飞去。
　　荀爽和卢松同样操作，坐上了一只红色纸鸢，上边还绘了一头猛虎。
　　“这飞行速度，还没贴张神行符全力奔跑来的快呢……而且，总觉得来阵大风就要被刮跑了。”
　　白子辰看的哑口无言，难怪稍有身家的修士都不肯买纸鸢代步，情愿花数倍灵石购置一件中品飞行法器。
　　飞行速度慢也就算了，但两个挤在小板凳上，两条腿晃荡在空中实在有碍观瞻。
　　时间久了，也不舒服。
　　而且纸鸢飞的这么低，随便什么法术都能打到，这就失去了飞行法器最重要的一点逃生功能。
　　纯粹就飞行一个功能，免得翻山越水，可以直线通行。
　　难怪出售价格，一直上不去。
　　白子辰一拍墨竹剑，跟住了两只纸鸢，小心控制着御剑速度，游荡在后边。
　　蔡蘅回头看了一眼，只见一道墨翠剑光紧紧跟随，知道是白子辰御使飞剑，老脸一红。自家这两只纸鸢还是买来的二手，当初那位卖家修补了好几处地方，飞行速度更提不上去。
　　生怕飞的快了，把纸鸢都透出两个窟窿来。
　　但知道了白子辰有飞剑在手，蔡蘅对这次任务信心又增添几分。
　　在天上飘了快三个时辰，总算到了目的地。
　　蔡蘅等人从纸鸢上下来时候，纷纷双脚一软，差点没能站稳。
　　白子辰将剑光一收，落在地上，瞧着幽深洞穴望了一眼。
　　“白师兄，鬼脸玉蛛应该就在这洞穴深处。这种蛛类妖兽定下巢穴后，基本不会迁徙。”
　　蔡蘅把纸鸢收好，一瘸一拐的走了过来。
　　“整顿一下，就下洞穴吧。”
　　这处洞穴以前应当挖掘过矿石，附近还丢弃着一些生锈破烂的工具，几辆运送矿石的推车。
　　蔡蘅一手提着面蒙着兽皮的圆盾，另一只手祭出一颗硕大的夜明珠，在法力刺激下散发着柔和但穿透力极强的白光。
　　卢松手上握着数把金色小刀，罗琦则是直接捏了一打符在手上。
　　走在最后边的荀爽举了一盏油灯，小心宝贝的护在了胸前，也不知道是让油灯保护他，还是他在保护油灯。
　　白子辰微不可查的点了点头，这几人还是做足了准备的，并没有因为自己的加入就觉着这趟宗门任务轻松完成，只想着浑水摸鱼了。
　　目光又在荀爽手上的油灯多看了两眼。
　　这件油灯法器，想来就是他们口中能对蛛类妖兽有极大克制作用的荀家家传法器了。


###第七十章 鬼脸玉蛛###

　　废弃洞穴通道狭窄，最多容纳两人并肩而行。
　　蔡衡，罗旗两个走在前头，卢松站在荀爽身边，白子辰落在最后压阵。
　　这种阴暗潮湿的环境中，生怕惊动了鬼脸玉蛛，只有轻微的脚步声和嘀嗒水声回荡。
　　走了一会儿，几人心里压抑，黑压压的通道就像张开大嘴的妖兽要将他们吞下。
　　“老罗，怎么还没到？你上回进来也走了这么深吗？”
　　夜明珠散发着白光，把几人身影照在石壁上，隐隐绰绰，像是妖魔鬼怪在张牙舞爪。
　　荀爽压低了嗓子，颤声问道。
　　“这儿岔路太多，好像就在附近了……”
　　罗旗那天被吓得魂飞魄散，哪还记得住正确道路。
　　“噤声！”
　　白子辰看似抱剑轻松走在最后边，实则神识发散，将周围情况尽收识海。
　　隐约感应到前方有一只巨物在石壁顶上O@爬动，身型挺直，墨竹剑换了只手。
　　“嘶……”
　　绕过拐角，一只磨盘大小的蜘蛛出现在视线当中，趴在头顶一块翘起尖石上。
　　以它为中心，四周遍布蛛网，夜明珠淡光照射到蛛丝上，还能看见点点黏液往下滴落。
　　“鬼脸玉蛛！”
　　蔡衡如释重负的喊了出来，目标出现反而让他松了口气，总比提心吊胆担心阴影中随时会有袭击来的好。
　　“按计划出手！白师兄，请您替我们压阵，关键时刻出手击杀妖兽！”
　　“好。”
　　白子辰简短应了一声，注意力都放在了鬼脸玉蛛身上。
　　这只蜘蛛通体白色，只有肢角关节有一圈圈黑环印记。
　　背上长满了狰狞花纹，乍看就像一张噬人鬼脸。
　　并且鬼脸玉蛛的八足，都已经隐隐透出玉色，和身体其他部位有了质的区别。
　　蔡衡把兽皮圆盾往地上用力一插，土黄灵光浮现，圆盾和大地连接在了一起。
　　原本小小的一面盾牌，竟生出了山峙渊s的厚重感，仿佛有一座山丘挡在了身前。
　　罗旗手中符快速飞出，清一色的火球术，中间掺杂了两道火蛇，威势更甚。
　　蛛网被火球一烧，发出毕毕剥剥的声音，很快蜷缩了起来，在大火中慢慢融化。
　　两道火蛇一左一右，朝着鬼脸玉蛛飞去。
　　卢松把金色小刀一甩，凌空化成十二把金刀，从各个角度斩向鬼脸玉蛛。
　　至于荀爽，则是盘膝坐下，把手中油灯举高，闭目全力催动。
　　灯盏中一点火苗跳起，只有米粒大小，一伸一缩，像是随时都有可能熄灭的样子。
　　“不错！有点团队的样子”
　　白子辰暗自赞了一句，这几个杂役弟子显然和那些草台班子全然不同。
　　虽然紧张，但在见到鬼脸玉蛛后不见慌乱，能够按照既定计划正常出手。
　　鬼脸玉蛛常年生活在地下，喜阴畏火，蔡蘅他们明显做足了准备。
　　四人配合有序，哪怕没有白子辰的加入，只要再找两位杂役弟子，都有不小机会拿下鬼脸玉蛛。
　　鬼脸玉蛛顺着蛛网爬行，八足伸开，有接近一丈长短，身形灵活的不可思议。
　　火球术全都落在了空处，砸的碎石乱飞。
　　两道火蛇轰的一声撞在了一起，炸开无数火星，热浪向着四面推开。
　　鬼脸玉蛛毫发无伤的从火焰中冲了出来，抢在两道火蛇合拢的那一瞬间，猛地加速，以一种和身形绝不匹配的鬼魅速度闪开。
　　同时口器一张，喷出一团蛛丝，初时才拳头大小，转瞬化成张大网。
　　蛛网落下，把十二把金刀尽数包裹了进去，层层叠叠的蛛丝束缚成厚茧。
　　卢松面色一白，自己祭炼的法器突然失去了感应，只能疯狂催动法力，试图唤回这成套金刀。
　　吱吱！
　　鬼脸玉蛛发出几声尖锐急促的叫声，三两下就爬到阵前，抬起两只稍短的前足挥了下来。
　　好似两把锋利镰刀，带起阵风要将面前一切劈成两半。
　　白子辰盯着鬼脸玉蛛因为抬起前足露出的浅白色腹部，墨竹剑飞出就要扎它个穿透。
　　墨翠剑光在通道中炸开一抹亮光，飞出一半突兀转向，向阴影处斩下。
　　一声金戈碰撞声，墨翠剑光居然无功而返，阴影中又爬出了一只鬼脸玉蛛。
　　比先前那只，体型大了一倍，身体已经完全玉化。
　　“有两只鬼脸玉蛛……你们撑住，等我解决了这只大的，再来帮你们！”
　　白子辰神识一直散发在外，感应到了暗处有物体在飞快靠近，才会扭转剑光，改变了攻击方向。
　　这只巨型鬼脸玉蛛不知道是产生了变异，还是生长年数太久进阶，已经成了一阶顶峰妖兽。
　　用蛛足吃了墨竹剑一斩，竟然只留下了浅浅剑痕，可见身躯坚硬程度。
　　白子辰不作多想，将赤盖宝珠伞丢出，宝伞撑开旋转一圈，如霓裳般红霞刚展开，就有几道寒芒劈在了上边。
　　砰！砰！砰！
　　足以碎金断石的蛛足跟红霞一撞，仅仅破开一层就后继无力的弹开，气的巨型鬼脸玉蛛一口毒液喷出，溅到旁边石壁上迅速消融出一个个窟窿，升腾起难闻青烟。
　　“好强的毒性！”
　　白子辰吓了大跳，好在赤盖宝珠伞不愧是极品法器中的精品，几颗宝珠一亮一黯，红霞轻松挡住了毒液。
　　有宝伞护身，他放开手脚，以身御剑，全然不顾鬼脸玉蛛的攻击，连着数剑击中同一条蛛脚。
　　鬼脸玉蛛吃痛，尖叫一声，一张比之前更大更凝实的蛛网从天而降，千百根蛛丝飞快收缩，眼看就要将他包裹成一个粽子。
　　白子辰轻笑一声，身剑合一，剑光主动迎着蛛网冲去。
　　空中身影轻盈转折，剑随意使，剑光所到，蛛丝纷纷断裂，几个来回就将蛛网斩成截截。
　　说不出的洒脱自如。
　　他也是仗着有赤盖宝珠伞才能如此大胆，每根断裂蛛丝都嘣的一声，带着极强的力道弹射开来。
　　哪怕已经尽力曲折变化，至少还有五六十根蛛丝抽在了身上。
　　每一根蛛丝的力道，都足以把人抽成两段。
　　但弹在红霞上，仅仅是激起片片涟漪，连绵不休。
　　巨型鬼脸玉蛛竟然出现了害怕之意，身躯向后退缩了数步，背上的鬼脸花纹缩在一起，就像揉成一团的诡异五官。
　　白子辰听着身后传来的惊呼嘶喊，哪容巨型鬼脸玉蛛逃脱，墨竹剑一转，全力催动，一道比之前耀目许多的墨翠剑光如电射出。


###第七十一章 战后收拾###

　　咄！
　　巨型鬼脸玉蛛两只蛛腿被斩了下来，绿色血液乱溅，失去平衡从石壁上摔了下来。
　　腹部暴露在外，白子辰哪会给它翻身机会，剑光吞吐，直接透体而出。
　　这只鬼脸玉蛛摇晃了两下，轰的一声趴倒在地，只剩蛛腿还在无意识的抽动着。
　　回头一看，已经是一片狼藉。
　　蔡蘅手上圆盾破了个大洞，飞出老远，身上沾了几点毒液，道袍连着皮肤都溃烂了一片。
　　眼下换了根木棍法器，边打边退，狼狈至极。
　　卢松失了自己得力的成套金刀法器，给自己贴了神行符，勉力闪躲着鬼脸玉蛛的攻击，不时丢出两道基础火系法术，吸引下鬼脸玉蛛的注意力。
　　罗旗则倒在了地上，胸口一个窟窿，鲜血染红了整件道袍，生死不明。
　　唯有荀爽还在支撑，那盏油灯中飘出的那朵火花只长到了花生米大小，但往鬼脸玉蛛身上一晃，就吓得这只妖兽吱吱乱叫，转向避开。
　　但以荀爽修为，催动上品法器如此长久时间，明显到了极限。
　　已面如金纸，口鼻间都有鲜血淌下，拼尽全力压榨着身子里的每一丝法力。
　　看这幅架势，快要油尽灯枯，在伤及本源。
　　“连续御使飞剑，这法力消耗太快了……难怪剑修都讲究一剑取人性命，若要拖成持久战，就失了飞剑的最大优势。”
　　白子辰体内传来阵阵乏力感，好在赤盖宝珠伞这件极品法器法力消耗不高，凭着那串串宝珠，本身就蕴含了不菲灵力。
　　稍稍调整数息，趁着剩下那只鬼脸玉蛛跃起想要将蔡蘅用蛛腿串起那刻，剑光疾走，觑准弱点，一剑将它腹部轰穿。
　　相比那只巨型鬼脸玉蛛，这只正常体型的身躯强度弱上许多。
　　如果不是白子辰大战一场，法力匮乏，正面交手也就数剑的事。
　　两只妖兽伏诛，死里逃生的蔡蘅跌坐在了地上，身上痛楚才反应过来，掏出一把匕首咬着牙把几块烂肉直接剐了。
　　荀爽见到场上安全，心头一松，再也支撑不住，两眼一黑昏迷了过去。
　　火花呼的一下灭了，油灯咣当一声砸在地上，翻转了两圈。
　　反而是卢松情况最好些，虽然一次次躲过鬼脸玉蛛的攻击，心神憔悴，背后道袍都湿透了，起码身体上没什么受伤。
　　他连忙先把罗旗扶了起来，扯开道袍，拿出一瓶药粉往胸膛伤口处猛倒，再拿棉布包扎了两圈。
　　“蔡师兄，可有救命丹药？”
　　“有粒回转生生丸，你先给罗师弟服下。”
　　蔡蘅顿了一顿，从储物袋中取了一只玉瓶，郑重的递了过去。
　　卢松把玉瓶中的龙眼大小丹药给罗旗服下，气息很快平稳了下来，几乎能看到内脏的窟窿也开始停止出血。
　　两人松了口气，罗旗总算把性命保住了。
　　“白师兄，这回是我等情报有误，对不住了。”
　　休息了一刻钟样子，蔡蘅爬起身来，一瘸一拐的走到白子辰身前，躬身道歉。
　　“若非白师兄神勇，将两只鬼脸玉蛛都斩了，这个洞穴今天就是我们兄弟几个的葬身之地。”
　　说到这里，蔡蘅心里仍是一阵后怕。
　　当第二只更大的鬼脸玉蛛出现时候，蔡蘅真是心如死灰，以为要命丧于此了。
　　一切的谋划都是照着一阶上品的鬼脸玉蛛来做，突然又多了只一阶顶峰的变异体进来，哪里应付的过来。
　　别说这位白师兄有没这本事，内门弟子哪会愿意为了他们冒险厮杀，飞剑在手随时都能御剑离场。
　　没曾想白子辰实力惊人，独自一人斩了一阶顶峰的鬼脸玉蛛，成功救了众人性命。
　　“这只变异的鬼脸玉蛛肢脚，就全交给白师兄处理了。”
　　普通鬼脸玉蛛的八只肢脚就能从庶务堂中领走一百六十点宗门贡献，变异的鬼脸玉蛛价值肯定更高。
　　不管是为了表达谢意，还是遵照谁出力大谁拿大头的原则，蔡蘅很快做出了决定。
　　“我出发前说过，只取毒囊和洞穴中其他收获，肢脚同我无关，你们自取吧。”
　　白子辰眼神在鬼脸玉蛛和蔡蘅身上来回停留了片刻，淡然说道。
　　宗门贡献自然引人心动，他虽然还做不到一诺千金的程度，但不至于为了几根蛛腿这点外物破了约定。
　　“白师兄高义，今后有何驱使，无敢不从。”
　　蔡蘅愣了良久，确信白子辰并非在开玩笑，才真心实意的一拜到底。
　　休息了半个时辰，除了罗旗几人都恢复了大半，才开始收拾战场。
　　两只鬼脸玉蛛整整十八根肢脚，被白子辰以墨竹剑尽数砍下，用麻绳绑成数捆背在了蔡蘅和卢松的身上。
　　这些肢脚太长，储物袋里根本塞不进去。
　　一大一小两个毒囊被荀爽取出，恭谨的交到了白子辰手上。
　　鬼脸玉蛛身上就这两样东西值钱，其他部位全运回去都卖不上两块灵石。
　　“洞穴中有两只鬼脸玉蛛已经是极低概率，再多不可能有足够食物供它们生存下去……将附近搜上一搜吧，若无发现，就回宗门。”
　　白子辰把毒囊丢进一个单独的储物袋，起身向着洞穴深处走去。
　　说起来，鬼脸玉蛛明明是独居妖兽，这儿同时出现两只已经挺奇怪了。
　　荀爽留下来照顾罗旗，由卢松和蔡蘅陪着他探寻通道。
　　“这回出门，身外之物收获不多，但在御剑一道上学到了不少……先前出剑时候，法力用的过了，无需每剑都注入相同法力。有些招式用七成力能收获一样效果，能悟通这点，最起码能让我多出十剑。”
　　白子辰只是出于习惯，将洞穴全部搜上一遍，并不指望能有什么意外惊喜。
　　“另外，我对敌太过依仗飞剑，又无真正剑诀匹配……如果碰上像鬼脸玉蛛这样身躯坚硬或有极品护身法器的敌人，攻坚不下，对付起来就麻烦了。”
　　白子辰只觉着自己对敌手段单一了些，却忽略了那只变异鬼脸玉蛛都已经是一阶顶峰妖兽，相当于炼气大圆满的修士。
　　就连真传弟子试炼，第一关要对付的妖兽也就在这个档次。
　　单人剑斩一阶顶峰妖兽，传出去，已经要吓坏一批内门弟子。
　　“白师兄，快来我这边看，有具修士骸骨！”
　　卢松的声音在隔壁通道中传来，又惊又喜。


###第七十二章 筑基修士的遗愿###

　　角落石缝里，一具尸骸半躺着，身上一条藏蓝道袍破了大洞，灵气全无。
　　尸骸胸部骨头全部断裂，应当是受了致命伤逃到洞穴中藏身。
　　最终因为伤势过重，坐化在了这无人处。
　　看尸骸情况，这位修士坐化时间在百年以上。
　　白子辰没有急着靠近，盯了卢松一眼。
　　“白师兄，怎么了？”
　　“无事。”
　　白子辰突然觉着，卢松是有些福缘在身上的。
　　幼时在古玩市场里玩耍，能捡到开启秘境的钥匙。
　　踏上仙途后，还遇见过一块五百年年份的黄精。
　　这个年份的黄精，足以做二阶灵丹的主材，也是炼制筑基丹的重要辅材之一。
　　可惜实力不济，奈何不了守在黄精边上的妖兽。等他寻了帮手再去，已经被人捷足先登，将黄精摘走了。
　　眼下，又是第一个发现了修士遗骸。
　　白子辰并不靠近，以墨竹剑挑开了尸骸，将腰间的一个储物袋卷了过来。
　　这个储物袋上绘制了大片云，摸上去的手感也同自己身上的不一样，更加细腻有弹性。
　　白子辰注入法力，把储物袋冲刷了两遍，这个无主百年的储物袋上薄弱印记立刻被抹去，祭炼成功。
　　内里空间，一丈高下，比他手上两个储物袋空间要大出十倍。
　　“这是中品储物袋了吧……就算里边什么都没，光这个储物袋都能值四百块灵石！”
　　储物袋涉及到了空间大道的粗浅利用，每升一阶，炼制成本就翻倍增加。
　　尤其到了上品储物袋，对于宗门来说已经能算战略级物品。
　　上品储物袋有近千方的储存空间，和一个小型仓库差不多。
　　扫了一眼储物袋中物品，捡出一块玉简，快速读取了里边的内容。
　　“挖个墓穴，将这位前辈葬了吧。”
　　白子辰若有所思的将玉简放下，用墨竹剑在地上挖出一个方正大坑。
　　蔡衡跟卢松两个，把这具修士遗骸小心的拖到坑中，拿碎石泥土盖了两层。
　　洞穴中其他通道一切正常，搀着还没苏醒的罗旗，几人顺利回到了地面。
　　当阳光重新照射到身上，蔡衡等人恍若隔世。
　　在废弃洞穴中数个时辰，于生死边缘游走了一圈。
　　罗旗重伤昏迷不醒，蔡衡废了件防御法器，一身的皮肉伤，荀爽透支法力催动家传法器，伤到了本源，哪怕有药石之力相助也得一年半载才能恢复。
　　倒是卢松，可以算全身而退。
　　但收获同样丰厚。
　　十六条蛛脚，最少三百二十点的宗门贡献。
　　每点宗门贡献最少值一块灵石，还能兑换到不少外界没有的资源。
　　对于四个杂役弟子来说，这样一笔收入堪称天文数字。
　　“我另有安排，就不同你们一道回宗了。”
　　白子辰对蔡衡几人比较满意，修为不高，但有点栽培价值。
　　都已经帮忙，还赠了额外的蛛脚，干脆送佛送到西。
　　“在庶务堂提交任务时，可以报我名字，坐堂执事当不会为难你们。”
　　几个杂役弟子完成抢手宗门任务，还额外带了一阶顶峰的变异鬼脸玉蛛肢脚回来，肯定会遭人眼红嫉妒。
　　甚至庶务堂弟子，都会有人挑他们毛病，压价或怀疑他们任务是否通过正常渠道完成。
　　照苏烈所说，近来门内有消息传开，说白子辰已晋炼气后期，也不知道消息是从哪儿流出去的。
　　但反正苏烈和彭金虎找人办事都方便了许多，明显感觉到各方亲近之意。
　　像彭金虎上月去庶务堂领取生活物品，坐堂执事亲自同他交谈了两句。
　　态度和蔼，言明有任何麻烦，尽可以找他。
　　所以白子辰相信，以他面子，庶务堂肯定会大开绿灯。
　　“多谢白师兄关照，我等虽修为低微，但愿为师兄献犬马之劳。”
　　蔡蘅和荀爽对视一眼，齐齐躬身道谢。
　　这样一位有实力，有前景，又讲道义，出手阔绰的内门弟子，不早些投靠过去，等过两年人家成了真传弟子，哪还有他们的位置。
　　白子辰挥了挥手，身化剑光，转瞬就成了一个小点，消失在视线当中。
　　“卢师弟，今后我们几个可要好好亲近亲近。”
　　蔡蘅拉起卢松手臂，热情的说道。
　　……
　　“大离国，天理宗……好像跟梁国中间都隔了几个国家，相隔不知多少万里，天理宗更是听都没听过。”
　　白子辰一边御剑飞行，一边思量着从那名修士遗骸身上得到的那块玉简中内容。
　　尸骸主人孟昭德，筑基中期修士，出身大离国天理宗，不远万里来到黑山，身上背负了一件宗门隐秘任务。
　　具体的，没有多提，主要讲了他生平大概和为什么会坐化于此。
　　照孟昭德所说，天理宗为元婴大派，代代都有元婴真君坐镇。
　　他本人五十筑基，又修炼一个甲子才有筑基中期修为，大道艰难。
　　为了求一个机会，接下奖赏丰厚的宗门隐秘任务，花费数年才到达了黑山山脉。
　　谁知才入山数月，就撞见了一头夔牛妖王，折了两件灵器才拖着重伤身躯逃走。
　　勉强躲进这个废弃洞穴，就发现自己伤势药石无效，夔牛妖王的一击直接震断了孟昭德的心脉。
　　坐化之前，撑住最后一口气将这些信息录入玉简。
　　“些许身外之物，赠予后来道友，只求道友替我斩杀妖王，以报此仇！”
　　“恨天地吝悭，恨大道难求！”
　　“我真的好想跨过去，看看结丹之后的景象啊！”
　　相隔百年，白子辰依旧能在玉简最后，清晰感受到这位孟昭德前辈的浓浓不甘和强烈的向道之心。
　　在生命的最后一刻，孟昭德也没后悔来黑山才遭此劫。
　　“青牛谷的夔牛妖王……如果我有结丹那天，就替你了结心愿，斩杀此兽！”
　　白子辰长叹口气，哪怕元婴大宗的筑基修士，都要为了争那点机缘拿性命去搏。
　　筑基才是真正修行的开始，这句话并没有说错。
　　青牛谷中的那群独角夔牛，白子辰当然知道，青枫门开荒战争的潜在目标之一。
　　若宗门将开荒目标定于那里，孟昭德的仇倒简单了。
　　如若不是，再等百年也来得及。
　　妖兽生命本就比人类悠长，三阶妖王少说有千载寿元，据青枫门中资料记载，那头夔牛妖王不过五百岁左右，正值盛年。


###第七十三章 星河剑阵###

　　孟昭德口中的身外之物数量不少，但放在中品储物袋的空间中，就显得有些渺小了。
　　除去几套换洗衣物，和零碎杂物外，最显眼的是三个长条玉盒。
　　白子辰按捺不住好奇心，在空中就打开来看了。
　　灵石！灵石！还是灵石！
　　整整三盒灵石，叠放的整整齐齐，每盒六百块，总共一千八百块灵石。
　　“真有钱，不愧是筑基前辈！”
　　头回见到这么多灵石码放在一起，还是有些震惊的。
　　其他宝物，可能价值要超过这些灵石，但带给人的视觉冲击力，肯定不如灵石来的直接。
　　旁边还有两只玉瓶，打开一看各盛着三枚龙眼大小的灵丹。
　　显然是对筑基修士都有效果的二阶丹药，可惜上百年的时光，药力流逝，丹毒沉淀，已经成了几团药渣。
　　一件古意铜钟，上边镌着山川江河，车水马龙。
　　白子辰输入法力，试图炼化一二，立刻感受到难以为继，自己这点法力离炼化铜钟还差的很远。
　　并非量上的距离，可以靠水磨功夫，花大把时间慢慢炼化。
　　而是质的区别，法力层次不够。
　　“众生钟是下品灵器，本就给筑基修士使用的，炼气修士试着炼化太想当然了……”
　　孟昭德中玉简中有介绍，他原本有三大灵器，其中两件为了逃出青牛谷被妖王击毁或遗失在了谷中，只留下了这件众生钟。
　　众生钟虽然只是下品灵器，但攻守一体，而且当初炼制时候还留了后手。
　　只要满足了数项条件，有机会升级为上品灵器。
　　到底是元婴大宗的传承，炼器手段非比寻常，炼制好的灵器还有升阶可能，白子辰从前都未听闻。
　　玉简中将众生钟的升阶方法和祭炼手段记录的一清二楚，可惜只有等自己筑基成功后，才能用上。
　　目前嘛，只能丢在储物袋中占空间。
　　好歹有件灵器在手，很多新晋筑基修士手头不宽裕，前几年都还在用法器呢。
　　这样想着，白子辰失望之情退去许多，期待起剩余宝物。
　　“太白剑宗剑道真解，还有这个……是口飞剑！”
　　落在白子辰手上的一卷用似金似玉材质打造的古书，做成了蝉翼般的薄片，全文共有数十页。
　　另一只手上，则是把尺许短剑，通体金黄。
　　孟昭德在玉简中讲明，天理宗的功法他无法外传，年轻时候得到的机缘却不限制，可以流传后人。
　　照玉简内容，太白剑宗在万年前有偌大名声，为整座大陆修仙界执牛耳者之一。
　　宗内剑修上万，元婴真君过十，甚至传说有化神大能存在。
　　但万年前，天魔入侵，所选地点竟在太白剑宗宗门当中，无穷域外天魔涌入，更有相当人类化神大能的魔王。一场天崩地裂的大战之后，直接打沉数座山脉，山川易形，江河改道。
　　域外天魔无形无态，极擅魅惑人心，占据修士神魂，所以被人类修士视作生死大敌。
　　太白剑宗直接摆下九天十地辟魔剑阵，将方圆千里化作剑域，剑阵被破前，一只天魔都无法遁走。
　　这场大战持续整整十年，万丈太白峰直接被夷为平地，修仙界其余几家顶级宗门诡异的未有伸出援手，坐视太白剑宗以一宗之力独斗域外天魔。
　　十年之后，九天十地辟魔剑阵散去，几家顶级宗门援军终至，映入眼帘的只有无数战死的太白剑宗弟子和一片死寂。
　　不见一只域外天魔，也没有见到化神魔王。
　　总之，太白剑宗和这场魔灾很诡异同时消失，仿佛这场十年大战就不曾存在过一样。
　　但太白剑宗的影响力依然流传了开来，这家传奇剑修宗门的功法也一直是所有剑修的梦中至宝。
　　现下修仙界几家显赫剑修宗门，都跟太白剑宗有着千丝万缕的关系。
　　要么得了太白剑宗的一支传承，要么干脆就是当初游历在外幸免于难的剑宗弟子组建的宗门。
　　孟昭德在筑基后的一次探险中，得了这卷太白剑宗真解，以为自己走了无上大运，还专门购置了一口飞剑准备转攻剑道。
　　数年之后，才发现空欢喜一场。
　　一来孟昭德剑道天赋堪忧，甚至可以用鲁钝来形容。
　　二来这卷太白剑宗剑道真解，并不涉及剑宗根本功法，只讲述了剑道修炼的境界及原主人的一些感悟。
　　这样一来，这卷真解价值直接下降数个台阶。
　　放在剑修手中，还能起到参悟学习，触类旁通的作用，在孟昭德这里就成了天书。
　　至于真解最后边记录的绝世杀招星河剑阵，在没有修炼太白剑宗的根本大法下，完全成了空想，根本布置不出来。
　　这星河剑阵，需要取十二口飞剑布阵，取浩瀚星空剑意，只要剑阵一成，就可流转不停，永不停歇。
　　身处剑阵当中，就同直面星辰天体，哪里是人力能抗衡。
　　反正照剑道真解记载，只要掌握了星河剑阵越阶无敌那是寻常。而且此阵最擅群战，原主人就以元婴初期修为用星河剑阵困住了五名元婴真君，数十位结丹真人，闯下了星河剑君的名号。
　　白子辰看的心潮澎湃，既为太白剑宗的强横实力及如流星般的陨落过程，也为了星河剑阵的无匹威力。
　　按真解所说，并不一定要高阶飞剑才能布阵，只要悟通星空剑意，就算用一阶飞剑都能将星河剑阵布置起来。
　　但有两个难题摆在了白子辰面前，第一他没有十二口飞剑，第二同时御使十二口飞剑，还要布成剑阵，稍一计算就知道需要多庞大的法力。
　　这可不是提升修为就能做到的。
　　孟昭德请天理宗内精于剑道的同门推算过，正常情况下需要结丹修为才够布下十二口一阶飞剑演化星河剑阵所需法力。
　　能领悟星空剑意又习得剑阵，必然是剑道上的天纵之才。
　　让这样人物布成一阶飞剑的星河阵法，又有何益。
　　再精妙剑阵，也没法让一阶飞剑抵挡法宝甚至灵宝的攻击，余波震荡一阶飞剑就全都碎了。
　　只有太白剑宗的根本大法，能够不受数量限制的炼为本命飞剑，御使起来耗费法力可忽略不计，才能布置出可斩鬼神的星河剑阵。
　　白子辰御剑停在了半空，狂喜还没退去就是失望情绪涌上心头，心境复杂。
　　“难怪孟昭德会说空欢喜一场，没有太白剑宗的修炼功法，星河剑阵再好也只是空中楼阁……”
　　话虽如此，白子辰还是一丝不苟的将这卷古书收好。
　　哪怕星河剑阵只能充当摆设，这卷太白剑宗的剑道真解仍是整个储物袋中价值最高的物品了。
　　对于白子辰来说，最起码前边数页的剑道境界详解和星河剑君的一些感悟能够用的上，总算不用在剑道上摸着石头过河了。


###第七十四章 坊市执事（求追读！）###

　　金雀剑，西方真金所炼，御至极限会伴随尖细鸟鸣，以速度见长。
　　这口金黄短剑，正是孟昭德当初为转修剑道给自己准备的飞剑。
　　在一阶飞剑中，金雀剑属于顶尖那波了。
　　实话实说，放在坊市中出售，少说要比墨竹剑贵出那么两三百块灵石。
　　但闲置百年，不得灵气滋润，金雀剑内部已经滞涩晦暗，法力运转不灵。
　　“这种情况，得找个剑炉重炼一次，吸摄足够多的五金精气才能修复。”
　　白子辰轻弹了金雀剑一下，发出枯木般的哑响。
　　“回头拿养剑术温养下，看看有没效果。”
　　这口金雀剑如果能修复，很多场合都要比墨竹剑来的好用。
　　心里打定主意，回去后就施展养剑术。
　　如若不成，再通过彭冲长老找炼器殿帮忙。
　　那星河剑阵给白子辰带来的震撼力太大了，明知道自己根本没法布阵成功，但心里总念着要去试试。
　　“就是要凑十二口飞剑也太夸张了，普通剑修一把本命飞剑都供养的吃力……一下来十二把，再多身家也禁不住这么造啊！”
　　十二口一阶飞剑价值，白子辰稍微一算，都暗暗咂舌，遑论高阶飞剑。
　　那位星河剑君战力无匹的前提，是他身家十倍于正常元婴真君。
　　不过背靠当初的太白剑宗，或许集齐那许多飞剑要容易很多。
　　除了以上物品，中品储物袋里还有两张二阶符，一张黄巾力士符，一张破禁符，均价值不菲。
　　“孟前辈，只要我有结丹那天，定会完成你的遗愿！”
　　整理了一番孟昭德的身外之物，白子辰朝着废弃洞穴方向遥遥一拜，再次重申。
　　……
　　青枫门坊市中心街道，一间茶楼的三层幽室中。
　　朗钟平飞快的处理着手上庶务，一名名管事在门派排队等候接见，将近期需要他决断的事件汇报上来。
　　同每名管事谈话时间不会超过一盏茶，无论怎样棘手的事情，朗钟平踌躇片刻后都会给出一个解决方案。
　　一时无法定论的，则写下自己意见，转交其他执事共议，或提交至两位坊市长老那儿。
　　作为在坊市中负责具体庶务的四名执事之一，朗钟平掌管同修仙家族间的所有交易往来，算得上实权人物之一。
　　他的一个决定，就能影响许多修仙家族数年的营收，更多的散修家族都仰其鼻息生存。
　　朗钟平在青枫门执事中向有精通庶务的名声，两年前被调任坊市后，掌管的这块每年上缴宗门的灵石都节节攀升。
　　不过，五十出头的他对大道还抱有一丝期望，每月仍有一半时间放在修炼上。
　　“执事大人，听说宗门有意把坊市单独划出来，成立一殿？”
　　这名管事汇报完毕，并未退出包间，反而上前两步悄声打探起来。
　　“哪听来的消息，新设一殿影响重大，岂是我们能置喙的。掌门和两位老祖没发话前，都是扯淡！”
　　朗钟平喜怒不形于色，这管事是他心腹，一些重要私密事情平日都交付他去办。
　　换个人，哪敢这么问话。
　　坊市最初成立时，仅仅是庶务堂下分设机构。
　　随着规模扩大，每年上缴宗门灵石不断增多，坊市重要性随之增加。
　　先是从庶务堂中分离出来，又逐步形成了双长老四执事的掌事格局。
　　自成一殿的风声已经吹了数年，但朗钟平清楚，这里边没那么简单。
　　青枫门五殿七堂的格局已经传续千载，新增一殿要牵扯到多少利益，影响多少人的位置。
　　可不是几位长老有意，一些中层执事上蹿下跳就能成事的。
　　郎钟平这个实权执事，搅入这等事中，一个不慎，都会粉身碎骨。
　　反正根据他手上的情报，受正魔两道大战的影响，几个月来坊市中生意平均上涨了三成。外围又扩增了大批厢房，估计新增了上千名的散修定居坊市附近。
　　下一轮坊市商铺租约，又能涨上一轮，他的考评成绩是不用担心了。
　　“是是是……晚上徐家想请您在如梦楼一聚，您老可有空？若有其他安排，我就回了徐家家主。”
　　“徐家……是那个想租赁东街乙三号铺子三十年长约的徐家？”
　　郎钟平马上从脑海中翻出徐家信息，一个普普通通的散修家族，上门拜访了好几回，想要租下一间位置不错的店铺。
　　只要在坊市核心区有间店铺，不管贩卖些什么，都是份旱涝保收的稳定收入。
　　哪怕自家没有稳定出产，多费些功夫，去外头散修中联络几个供货渠道，卖些原材料，都能赚点辛苦钱。
　　近些年来，随着坊市愈发兴盛，剩下为数不多的店铺不再出售，甚至还高价回收了几间因为发生变故急需灵石的铺子。
　　而向外祖灵的店铺，分成了十年、二十年、三十年三种租约。
　　“你小子，收了徐家老头多少好处，替他传话？”
　　“真是什么都瞒不过您老……我不是想着徐家老头说要将他孙女嫁到大人府上做个侍妾，您老在坊市中孤身一人，身边也没个服侍的，才应下来的。否则徐家塞再多灵石，小的也不敢帮他递话呀。”
　　“你呀你……罢了，今晚无事，就去看看徐老头打的什么算盘。三十年长约，门里现在可不轻许了。”
　　郎钟平伸手朝着年轻管事点了点，回想起上次宴席跟在徐家家主身后那个妍丽少女，心头一热就答应了下来。
　　“嘿嘿，能租几年还不是您老一句话的事情。”
　　年轻管事见事情办成，收了徐家家主十块灵石的门包也有了交待，乐呵呵的准备出门安排如梦楼的席面。
　　“执事大人，有位内门弟子白子辰求见，已经在二楼贵宾厅候着了。”
　　门外轻扣两声，有火工道人隔着门说道。
　　“这个时间……大人，要不晚点再见他？”
　　这个点见面会客，晚宴就来不及了，年轻管事心里抱怨着这位内门弟子上门不挑时间，转头却发现郎钟平已经从卧榻上跳了起来。
　　“快将白师弟请上来……不对，我下去见他吧，你去把库内收着的上好灵茶拿出来泡上。”
　　郎钟平整了整道袍，三两步就奔着二楼贵宾厅去了。
　　把年轻管事看的一愣一愣的，自家执事什么时候这么热情了。
　　记得去年有位真传弟子到坊市中拜访，郎执事都没主动降阶相迎吧。


###第七十五章 最廉价的飞剑###

　　“哎呀，什么风把白师弟吹来了，师兄我对你可神交已久啊！”
　　人未至，一个清亮声音传了过来。
　　白子辰抬头就见到位龙行虎步的中年人走了进来，脸颊消瘦，棱角分明，此刻露出如沐春风的笑容。
　　要让旁人见到，肯定大跌眼镜。
　　向来不苟言笑的郎钟平执事，对待这位门内的后进弟子都快笑的裂开了嘴。
　　“见过郎师兄，近来一直在闭关修炼，收到传书后才没有第一时间来坊市中拜访。”
　　伸手不打笑脸人，何况这位郎执事正是自家大伯结交相识的那位，入门后特地写信求郎钟平关照自家侄子些。
　　“白兄前段时间来信中还提到白师弟，对你颇为关心呐！”
　　两人坐下后，郎钟平迅速以白久安拉近关系。
　　原本墨竹白氏的一个炼气后期修士，虽然同他相谈甚欢，但要多重视是不可能的。
　　但如果对方还有一位侄子成了内门弟子，又前途无量，那就另当别论了。
　　郎钟平消息灵通，对白子辰早就有所耳闻，今日一见果然是炼气后期修为，心中已经调整好了应对态度。
　　郎钟平当当年也做过内门弟子，但离真传太远，真传试炼都直接放弃。
　　从一名普通管事，慢慢爬上来今天的位置。
　　他很清楚，一名尚未及冠内门弟子就有炼气后期修为，代表了什么。
　　不出意外，一个真传弟子身份稳稳到手。
　　而且这个年纪，在真传中都属于筑基希望最大的几人。
　　“大伯引我入修仙道途，教导成长，此恩如山。”
　　白子辰真挚的说道。
　　大伯白久安上月有信件寄来，于今年开春终于突破至炼气九层，可惜已经五十一岁了。
　　即便有着紫参丸相助，白久安依然没能在气血最巅峰的岁数修炼到炼气大圆满。
　　今后每过一年，筑基希望都要下降一分。
　　信上还提了，族长白显忠提名让白久安担任白家四长老，估计这个时候族内公推已经结束，大伯已经坐上四长老的位置了。
　　“郎师兄，你掌管坊市，熟悉行情。师弟手上有几样东西想出手，请你掌个眼。”
　　攀谈寒暄片刻，白子辰回到了正题上。
　　出售的法器品质，宗门店铺比不上隔壁的万宝阁，但回收物品大家就没区别了。
　　上次回去，白子辰就后悔了，如果不是急着购买那两件法器，自己应该先到自家宗门店铺中把东西出手换成灵石，再去万宝阁中购物的。
　　以他身份，回收物品给出的价格或许还能高些。
　　“小事一桩，师兄我一定给你估个公道价格！”
　　郎钟平大手一挥，豪爽的大包大揽。
　　白子辰将从鬼脸玉蛛身上取下的两个毒囊放在了桌上，只经过简单处理，拿出来就有一股腥臭气息飘散开。
　　“这毒性挺强的啊，白师弟从哪头妖兽身上得来的？”
　　看着毒囊留下的粘液，将玉石桌面腐蚀的坑坑洼洼，郎钟平眼角抽搐，取出一双兽皮手套戴好才将毒囊翻动起来。
　　“原来是鬼脸玉蛛的毒囊，师弟好运气……还有一份好本事！”
　　郎钟平果然见多识广，一眼就瞧出了毒囊来历。
　　在看到第二个更大的毒囊后，更是面露惊色，这份毒囊无论大小还是毒性都更胜一筹，只有在一阶顶峰妖兽身上才能获得。
　　这位白师弟修炼速度惊人，没想到斗法实力也那样强，并非一味苦修的修士。
　　“小的五十块灵石，大的八十块灵石……若师弟愿意割爱，两个一起我能出到一百五十块灵石，如何？”
　　白子辰知道这个价格是郎钟平有意示好，反正花费宗门灵石，结下自家人情，不费之惠。
　　“还有这枚丹药，也请郎师兄帮忙看下。”
　　一枚血红带着腥气的丹药，当年在鬼灵门修士身上得来的，大伯找了人都没能辨别出丹药来历。
　　今天碰巧在这儿，一并问了，也解当初心头疑惑。
　　郎钟平谨慎的分辨了半天，才缓缓说道：“若没看错，应该是鬼灵门的沸血丹，可以瞬间壮大气血达到一阶圆满炼体修士的状态。但只能持续十息，好像要配合着一种魔道功法来使用，对我们正道修士没什么作用。”
　　白子辰记下名字，收好丹药，将两只毒囊都出售给了宗门店铺。
　　自有下边管事跑腿，完成了货物交割，把灵石送了过来。
　　郎钟平有意结交，两人谈话气氛颇为轻松，挑着坊市中的趣事聊天，让白子辰添了不少见识。
　　“对了，还有一事要请教郎师兄，不知道坊市中在售一阶飞剑里，最便宜的是哪些？”
　　白子辰还是不死心，又打听起飞剑的信息来。
　　“师弟我最近对剑道产生兴趣，想要购置两把便宜飞剑练习剑术。”
　　“要说物美价廉，自然首推白师弟你们家的墨竹剑了。不管行情好坏，永远五百块灵石一把，每回挂上一两月就能售出。”
　　郎钟平哂笑一声，知道白子辰要的肯定不是这个答案，让管事送上厚厚一卷簿子，翻了半天。
　　“目前宗门商铺里共有七口一阶飞剑在售，价格全都在五百块灵石往上，最便宜的也要……咦，还真有两口廉价飞剑。”
　　“有多便宜？”
　　白子辰原本就随口问下，没想到真有惊喜。
　　他是被星河剑阵的大成本吓到了，又不舍得放弃，准备先凑个十二把最廉价的飞剑再说。
　　不讲究飞剑威力，只是为了尝试能不能把星河剑阵布置出来而已。
　　“我叫下边人送过来一观，师弟就明白了。”
　　郎钟平虽然不解白子辰要买便宜飞剑的用途，听口气还不止要买一把的样子。
　　但今日主要是为结下善缘，好将来在内门有一奥援，自然不会去探究这些细微处。
　　坊市中弟子办事效率极快，不到一盏茶功夫就由一名朝奉捧着两口飞剑送了过来。
　　“斩鬼桃木剑，镇魔桃木剑，出自同一位炼器师之手。那人头一回炼制飞剑，所以选了成本最低的木系飞剑，炼是炼成了，可惜属性差了些不大好卖。”
　　白子辰将两口飞剑抄在手上，才明白为何卖不掉了。
　　两样都以百年桃木为主材，其中斩鬼桃木剑上融了二十四个镇鬼符文，对鬼物有极大克制作用。
　　而镇魔桃木剑，融了二十四个炼魔符文，专制魔修。
　　但除此之外，不管是御剑飞行，还是克敌制胜，都没有任何突出地方。
　　若拿墨竹剑做比较，这两口桃木剑御剑飞行速度还要慢两成，杀伤力弱上三成，而且飞剑本体更加孱弱。
　　这样的桃木剑，仅仅有个飞剑名头，真不如用灵石买上两件其他法器了。
　　“的确是鸡肋了些，难怪不好卖……不知道两口一齐买下，要多少灵石？”
　　就当郎钟平以为他要将桃木剑丢开，另寻其他飞剑时候，白子辰再次发出询价。
　　白子辰还真挺感兴趣的。


###第七十六章 剑道境界###

　　“斩鬼镇魔这对桃木剑，原价四百灵石一把，以我权限最低八折。”
　　朗钟平轻飘飘一句话，又把价格打去一截。
　　“不过挂在店铺中三月无人问津，原本想着明日就跟长老申请降价出售的。正巧白师弟来了，那当然要卖给自己人了。”
　　“计划降到三百块灵石一把，再打八折，这对桃木剑合计四百八十灵石。”
　　一通操作下来，两口桃木飞剑还没一把墨竹剑高。
　　白子辰心知肚明，这是郎钟平对自己释放的善意。
　　斩鬼、镇魔这对百年桃木飞剑，虽然属性不堪，但只要肯略微让利，还是很好出售的。
　　不管怎么说，都是飞剑之属。
　　眼前这个价格，恐怕连炼器成本都未必到了。
　　其中也可见，郎钟平这个坊市执事的权柄有多大，经手的如山灵石随便一沾，分润到的好处就不小。
　　“多谢郎师兄照顾，让师弟我捡了个便宜。”
　　白子辰点出灵石，自己储物袋里又增了两口飞剑。
　　一下子四口飞剑在手，似乎离着星河剑阵布阵所需的十二口飞剑都不远了。
　　“白师弟准备明年还是后年报名真传试炼？若碰上困难，尽可相提，我痴长你几岁，当年也曾谋划过，事到临头还是有自知之明放弃了。”
　　郎钟平见白子辰买下桃木飞剑，态度愈发亲近。
　　“前两关以白师弟实力轻松过关，只要小心最后一关，内门弟子可是能连续挑战你的。若不能提前摆平，成了车轮战局面，哪怕师弟实力强劲，也有法力不济之虞。”
　　“好在那熊百山今年就要挑战真传，不论成否都是他最后一年，到时师弟就去了一大敌。”
　　熊百山仗着伴身灵兽，本就是内门弟子中实力最强的几人，晋升真传弟子的呼声颇高。
　　去年陈薇报名真传，他不敢同结丹老祖看中的弟子相争，隐忍了一年。
　　但今年已经是内门第五年，无论如何熊百山都不会放过最后次搏一搏真传弟子席位的机会。
　　“郎师兄，关于真传试炼细则，我还有些不明地方，正要请教。”
　　听到熊百山今年就要争抢真传名额，白子辰心头一动。
　　郎钟平刻意结交，自然把知道的全数告知。
　　原来真传试炼其实有四关，三关通过的内门弟子还需要挑战一名原有的真传弟子，取胜之后才能代替了对方位置。
　　但近些年，青枫门连十名真传弟子的名额都凑不满，第四关自然如同虚设。
　　还有第一关考核，派下的任务也有难易区分，同样的一阶顶峰妖兽，是否被你功法、法器克制，以及妖兽的天赋强弱，这中间可操作空间不小。
　　“真传试炼第一关，一向由传功殿负责……白师弟如有这方面关系，可以提前安排起来了。”
　　“多谢郎师兄提点，我心中有数了。”
　　白子辰一拱手，这些门道他沉不下心去打探，白家也提供不了什么助益，倒真要承郎钟平一个人情。
　　白玉楼。
　　白子辰将苏烈、彭金虎唤上堂来，各有吩咐。
　　亲自手书一封，让彭金虎转交彭冲长老，让他询问什么时间方便自己要上门拜访。
　　又让苏烈把全部注意力放到熊百山身上，严密盯住他动向，和哪些人碰面、新购了什么法器之类的全都收集起来。
　　反正自熊百山决定报名真传那刻开始，他就成了所有内门弟子的焦点，关于他的情报有无数人上心。
　　苏烈只要同其他随扈杂役多加交流，就能获得相当一部分信息。
　　又丢下两瓶补气丸，每人各赐一瓶。
　　“往年真传试炼都在深秋，还有半年时间……这位置左右是要争的，何必再等一年。”
　　回来路上，白子辰就想明白了，今年就报名真传试炼。
　　“栽赃之仇还没报呢，想成真传弟子，先问过我手中剑同不同意！”
　　熊百山欲成真传，最后一关比斗法，白子辰怎可能眼睁睁瞧着对方顺利过关，肯定会上台以剑一试。
　　既然如此，直接参加真传试炼更加干脆。
　　孟昭德生前留下的玉简，不甘的怒吼给了他极大的震撼。
　　“结丹之后的景象，谁不想看呢……元婴甚至化神，我都想登上去看一看啊！”
　　白子辰正是因为孟昭德的遭遇，有了一丝紧迫感。
　　一年差距看着不起眼，但很多时候大道机缘，一天都差不了。
　　下定主意，白子辰反而心情轻快了许多，熊百山有伴身灵兽，自己有飞剑，并不惧他。
　　当下就取出那片片薄如蝉翼的剑道真解，细细研读起来。
　　照星河剑君所撰，将剑道境界分成了五个层次。
　　其一是剑气化形，身剑合一，天下九成剑修终其一生就在第一层境界中打转。
　　比的无非是谁御剑更纯熟些，谁斗剑应变更快，专研再深也仅仅是技的进步，而非剑道。
　　“九成剑修苦苦精研一辈子，在太白剑宗看来都只是在剑道第一层打转……以我当下剑术，离技艺圆满都还早吧。”
　　真解每一页上，都有一道持剑人影，只要注入法力，人影就会演练一式剑招。
　　白子辰两相对照，立刻生出自行惭愧之心。
　　同在第一层境界，卷上持剑人影用剑如羚羊挂角，无迹可寻，已经无一丝烟火气息。
　　真叫人不敢相信，竟然还只算剑道入门境界。
　　往下一步境界，太白剑宗中称为剑气雷音。
　　每剑挥出，伴随滚滚雷音，引动风雷，剑剑都带着十成十的威势。
　　这层境界，并非单纯飞剑够快才有雷音，而是涉及到了借助天地灵力。
　　简而言之，只要使三成力，就能使飞剑达到全力催动的效果。
　　白子辰注入法力，跳出一个束发剑童，手中一道赤练剑光来回穿梭，将对面两座山头削低了数丈。
　　“咦，怎么觉着第二层境界的剑童还不如第一层剑客给我带来的震撼大……”
　　束发剑童赤练剑光直来直去，不见丁点变化，看不出其中奥妙在何处。
　　“难道这就是星河剑君所说的技跟道的区别？”
　　白子辰若有所悟。
　　这太白剑宗的传承果真不俗，不知用了什么手段，金石薄片上留影的手段比玉简还要好。
　　仿佛真有一位剑修，在自己面前配合着文字，将剑道境界一一展现。
　　白子辰收敛心绪，看向第三层境界。


###第七十七章 炼气八层###

　　剑道第三境，为炼剑成丝。
　　这一步，追求最极致的杀伤力，剑光之锐利，已经称得上无坚不摧。
　　同阶防御宝物，根本挡不住。
　　只见影像中一名耄耋老者，双手一张，两道如丝剑光游龙般旋转，对面数十位修士胸前齐齐炸开一团血雾。
　　管它什么护身法术，防御至宝，甚至同阶飞剑，全都一剑破去。
　　这层境界，修到极致，便是剑修口中最推崇的一剑破万法了。
　　白子辰羡慕至极，今日才知，所谓的管你千般法术我自一剑破之，要到剑道第三层境界深处才能触及。
　　剑道第四层，星河剑君称之为剑光分化。
　　只见一名剑客站在海边，手中长剑光芒吞吐，绽放出刺目光辉，化作无数剑光劈向海面。
　　原本平静的海面，被万千剑光劈的澎湃起伏，像是遭受了一场毁天灭地的风暴，掀起百丈海浪，眼看就要冲毁一切。
　　光影戛然而止，没了下一幕景象。
　　“剑光分化，这便是剑光分化！”
　　白子辰看的痴了，这万千剑光并非虚影，而是实实在在的剑光，每道都有本体十分之一的威力。
　　一旦等剑修到了这一境界，斗法实力再上一个台阶。
　　星河剑君正处在这个剑道境界上，配合着星河剑阵，打出了元婴期无敌的名头。
　　剑道第四层，修至臻境，又演变成一剑生万法。
　　最后一层，则是将大道真意融入剑道。
　　就连星河剑君本人都未做到。
　　元婴真君才刚开始碰触大道真意，在其面前同新生婴儿无二，想要和剑道融合不啻天方夜谭。
　　这第五层境界是否有人达到，都未曾可知，星河剑君笔下都带着揣摩之意。
　　因为它是五层境界中，唯一没有影像传承的一页。
　　白子辰将太白剑宗剑道真解看完，恍惚间才发现数个时辰都过去了。
　　“原来剑道五境是这般划分，终于有了概念，不像以前，想要进步都不知道该往哪里使力。”
　　他心里隐约有着感觉，哪怕星河剑阵最终都没能布置出来，光凭着前边星河剑君对剑道的阐释和虚影传承，此物的价值都不可估量。
　　那位孟昭德前辈看来剑道天赋的确差了些，拿着剑道至宝在手，数十年都没能摸到门径。
　　同时，白子辰也明白了为何剑修能喊出同阶无敌的话来。
　　如果说前两层剑道境界，还仅仅是仗着飞剑锋锐，在普通修士面前逞凶。
　　到了第三境、第四境的剑修，已经和其他修士有了莫大区分。
　　一剑生万法，一剑破万法，分明涉及到了衍生和毁灭两项大道真意。
　　若一名结丹剑修有了第三层剑道境界，等于提前拥有了元婴真人的大道领悟，同阶修士哪里是他对手。
　　不过这几境离着白子辰太远，眼下目标是在提升剑技的同时，尝试向第二境剑气雷音发展。
　　白子辰回到现实，取出金雀剑盘膝横放在身前，胼指一点，有乙木灵气汇聚按照特殊走向汇入剑身。
　　不过这乙木灵气在剑身中游动的极慢，不像墨竹剑，顷刻功夫就能运转一圈。
　　大概一炷香后，乙木灵气消耗殆尽，在金雀剑中只前进了拇指那么一截。
　　白子辰却殊为兴奋，这代表着养剑术对金雀剑同样发挥了作用。
　　只要来上那么三四十回，金雀剑就能贯通如常，恢复成一口正常飞剑。
　　“奇怪，总感觉养剑术和乙木青神术间有着什么关联……虽然一个是修缮飞剑，一个灵植专用，风马牛不相及。”
　　白子辰养剑术使用次数越多，这种感觉就越强烈。
　　现在想来，白家先祖离开鱼龙宗时，带上的好东西真不算少。
　　除了各类传承之外，想想鬼灵门围攻含秀峰时白家拿出来的一件件秘宝，可不像一个普通内门弟子能拥有的。
　　接下来数月，白子辰除了每天雷打不动的运转一遍养剑术外，其余时间平均分配给修炼长春功和参悟剑道真解。
　　剑道上边，虽然离剑气雷音还有十万八千里，但剑技有了大幅的提升。
　　果然还是要出门实战，他将在废弃洞穴中的一战消化领悟后，剑术何止提升了一档。
　　白子辰再观当日一战，如果换做现在的自己，对付起那只变异鬼脸玉蛛来会轻松许多。
　　但同剑术相比，进步更大的还是修为。
　　闭关四月，哪怕只用了一半时间，本就炼气七层巅峰的白子辰顺利突破至长春功第八层。
　　甚至还有余力，将刚刚突破的法力巩固凝练。
　　原本还想再闭关一段时日的白子辰，因为苏烈的一个消息，终于不得不出关了。
　　就在昨天，熊百山正式交出了内门弟子腰牌，向传功殿递交了真传试炼申请。
　　这意味着，本年的真传试炼即将开始。
　　白子辰取过桌边的一块玉牍，上边是早就写好的真传试炼申请，往储物袋里一放，出门先往炼器殿中去了。
　　在见到彭冲长老，再次交谈确认了几事后，才快步转道传功殿。
　　“白师弟今日来此，又要借哪本典籍？”
　　这位留着长须的马脸执事当然认得眼下内门中的红人，笑呵呵的说道。
　　“这次倒不是借阅典籍，是要报名。”
　　白子辰取下腰间内门弟子腰牌，跟玉牍放在一块儿递了上去。
　　“内门弟子白子辰已至炼气后期，特来申请真传试炼。”
　　“好哇，我这就给白师弟登记……什么，真传试炼？”
　　马脸执事一愣，手上灵笔一顿，渲开大团墨渍。
　　“白师弟，你才成为内门弟子第二年吧，何必这样着急。今年可是有熊师弟报名的，你不如等明年再来？”
　　“多谢师兄提醒，我意已决，就在今年。”
　　白子辰要的就是和熊百山同届，正面从他手上将真传弟子席位抢来。
　　“这一旦提交可没法反悔，每名弟子只有一次机会，败了就连内门弟子都保不住了……罢了，少年气盛，少年气盛呐！”
　　马脸执事劝阻几句，见白子辰态度坚定，只能接过内门弟子腰牌和玉牍，将名字登记了上去。
　　腰牌一交，就彻底没有回头路了。
　　严格来说，白子辰现在什么身份都无，一切得等真传试炼结果。
　　通过，自是直接晋升真传。
　　失败，就要和其他五年到点的内门弟子一般，去外门做个普通管事，沉沦于庶务之间。


###第七十八章 黑山隐患###

　　庭院深深，红柳堆烟。
　　一名眉目清冷，面如冠玉的青年骈指虚划，在一片柳叶上划出道道玄奥符文。
　　从头至尾，一气呵成。
　　指力流于柳叶表面，顺着叶片纹理勾勒，没有丁点溢出，穿透到叶片背面，保持着柳叶的完整。
　　灵光一闪，柳叶上几个符文闪动呼应，让这片叶子看着沉甸甸的，不似凡物。
　　青年将柳叶一弹，在空中转了两圈，化作数根藤蔓将庭中一张石桌捆的严严实实。
　　“一阶中品符，缠绕符……苏师兄，你虚空生符的手段越来越妙了，估计很快就能晋升二阶符师了吧。”
　　陈薇钦佩不已。
　　“还差着几处关窍没能想通，神识不生，绘制二阶符难度太大了些，只能凭直觉尝试。”
　　苏黎自得了五岳观石碑中的四阶符师传承后，符道水平有了长足进步，更学会了传承中虚空生符的制符手法。
　　不用符笔丹砂，无须特定符纸，就地取材，就能直接绘制符。
　　苏黎这种准二阶符师，虚空生符仅能绘制出一阶中品符，但学会这门手段可以大大提升符师在不同环境下的应对能力。
　　且每次虚空生符，都是符师对本人符道的一种阐述总结，对于探索下一步的符道有极大好处。
　　若无这门制符手法，苏黎也不会这么快就到了二阶符师的门槛上。
　　“龙师兄上月闭关冲击筑基，三天前传来消息，未能功成。虽然保住了性命，但识海受到重创，至少要五六年才能恢复过来。”
　　苏黎神色凝重，说出了刚得到的消息。
　　“龙师兄他才三十五六吧，为何如此焦急……多等几年，将法力打磨精纯些不是把握更大。”
　　陈薇面色一白，筑基关卡，对真传弟子来说同样是一大考验。
　　尤其她真实资质并不突出，即便结丹老祖关照，有筑基丹相助，把握仍然不大。
　　“陈师妹，你可知黑山郡目前共有修士几人，凡俗人口几何？”
　　苏黎没有直接回答，反而抛了一个毫不相关的问题出来。
　　“这……不曾了解过，应该有很多吧。”
　　“黑山山脉中，除我青枫门外，修仙家族、各路散修相加起来足有八千余人。因着黑山凡俗生活不便，许多散修后裔都迁了出去，但凡俗人口仍有近百万之多。”
　　“黑山以外，灵脉不显，修士估摸最多千人。但没有妖兽侵扰，风调雨顺，凡俗人口繁衍极快，已经超过了两千万。”
　　“这般多？”
　　陈薇从苏黎严肃的语气中回过味来，知道这个话题很重要。
　　苏黎点了点头，有些骄傲又带了无奈：“我青枫门和鬼灵门那种魔道宗门不同，治下清平。严禁各修仙家族明面上相互攻伐，又严厉打击劫修，生存环境远胜周边几郡。所以哪怕灵脉匮乏，年年都有散修来到黑山郡，只求一个安稳环境。”
　　“但修仙资源总量摆在这儿，修士数量一多，就不够分了。照执法殿统计，近二十年来，劫修出现频率每年都在上升。”
　　“凡俗人口不断膨胀，诞生的仙苗同比例增多，这是一件好事。但以宗门之力，都无法供养如此多弟子了，只能一面提高招收弟子的要求，一面尽量压缩真传、内门的数量。百年前，真传弟子的要求还只是三十岁前炼气后期，如今都改到二十五岁，把不少大器晚成的天才弟子拦在了门外。”
　　“劫修频现是一个极其危险的信号，说明底层散修的日子已经相当困难，哪怕没有这回正魔两道大战的波及，黑山郡的修士都已经太多了！”
　　苏黎长舒口气，调整了下有些激动的心情。
　　作为符殿殿主的关门弟子，他的消息来源要比一般真传弟子翔实许多。
　　“即便没有从其余数郡迁入的三千多名修士，宗门都要在二十年内颁发开荒令，启动开荒战争！”
　　“这批外来修士，仅仅是将这事提前了十年而已。”
　　苏黎转向陈薇，郑重说道：“陈师妹，我知你不善斗法，于修为上要更用心些了。师尊已经和我透了风声，开荒战争可能会提前，一下涌入数千修士，成分复杂。如果不通过开荒战争将他们拧成一股绳，消耗掉一批，再夺几处灵脉下来供修士修行，整座黑山都稳不下来！”
　　“现在你知道龙师兄为何如此急切了吗……上回开荒战争，宗门筑基长老都陨落五人，弟子不计其数。哪怕我们真传弟子有着优待，不会派遣到危险地方，但你敢将性命交托给运气吗？”
　　“我心意已定，暂且放下符道，专心修炼。只等炼气圆满，就一鼓作气冲击筑基。”
　　苏黎有符殿殿主照应，一干修炼资源不缺，已是炼气九层修为。
　　离着炼气大圆满，只差最后一步。
　　“明白了，只是我资质远逊师兄，短短数年恐怕也难有成就，不如去学几门法术？”
　　在五岳观传承石碑一行前，陈薇只是一个内门有望的普通弟子。
　　直到今天，都抱着知足常乐的心态，不觉得自己能和其他真传相比。
　　“糊涂！修什么法术，能让你在二阶妖兽甚至三阶妖王面前活下来。你要做的是尽可能提升修为，让掌门看到你有不小筑基希望。只要让掌门和两位老祖觉得你能筑基，看在后天落雷神珠的份上，你就能安稳渡过开荒战争！”
　　苏黎气的都保持不住清冷形象，伸手指着她怒吼说道。
　　“多谢师兄点醒。”
　　陈薇恍然大悟，乖巧的连连点头，她对自己这位师兄一向信服。
　　“还有一事，我来前听说今年内门中有两人报名了真传试炼。一位是熊百山师弟，一位是白子辰师弟。师兄你还记得白师弟吗，当年在五岳观中，他和你同一批参悟石碑，也引发了传承石碑异象。”
　　“原来是此人。”
　　当年五岳观一行，可以说改变了三人命运，苏黎虽然后边很快陷入了昏迷，但对同样引发异象的少年肯定印象深刻。
　　“没想到这才几年，白师弟都有了挑战真传的修为。不过熊百山这人我虽不喜，但他那头伴身熊兽极其讨厌，内门中恐怕没人是他对手，可惜了。”


###第七十九章 真传试炼第一关###

　　传功殿，后庭。
　　林荫小道，蜿蜒曲折，向着山上攀升，走到尽处拐弯又见一片天地，颇有曲径通幽处的感觉。
　　几间亭台、回廊后，郁郁苍松间坐落着栋栋小楼，那是执法殿弟子的居所。
　　“你入门手续还是老夫办的，没想到才几年功夫，都有了炼气八层修为……后生可畏啊！”
　　裴东永长老筑基中期修为，法眼之下，炼气修士就算修行了敛息法术，都不可能隐藏了修为。
　　掐指一算，入宗不过两年，就连破两境，其中还有炼气后期的大关卡，这份进境速度堪称神速。
　　裴东永又想起卫掌门日前出关后的交待，眼神中又多了几分打量。
　　“全赖宗门供给，弟子全心修炼，才能勇猛精进。”
　　白子辰在数日前就和彭冲长老会面，表示自己若能晋升真传，依旧会让彭金虎充当随扈杂役。
　　并会分出部分修行资源给彭金虎，确保他几年内突破至炼气中期。
　　这是宗门赋予真传弟子的正常权力，也是彭冲当年将彭金虎塞进来做杂役弟子的最大目的。
　　彭冲当即就表示，会找机会和裴东永长老说上一说，在真传试炼关照一二。
　　“殿主闭关，试炼任务由老夫暂代传达。你既然站在这儿，就表明对真传试炼已经了解。只提醒你一点，这一关你可以借助法器、符等等外力，却不能寻人帮忙，只能自己一个人完成。”
　　裴东永发中丝丝银白，瘦小的身躯就和乡间老叟一般，但只要一看他那双眸子，就不会给人老朽或弱小的错觉。
　　只会觉着面前瘦小身躯中，藏着无尽的能量。
　　“试炼过程，会有传功殿与执法殿联手复核，一旦违背直接判试炼结果为负。”
　　一道红芒落入白子辰手中，是一张赤色卷轴。
　　白子辰躬身一礼，收好赤色卷轴并不打开，直接离开了传功殿。
　　“裴师兄，以你眼光，瞧好哪个能成真传？”
　　一名成熟美妇从后边小楼中走出，大大方方坐在了裴东永身边。
　　“两个都不错……老夫约了谭师兄，共商一门功法的修炼窍门，就不同林师妹多谈了。”
　　裴东永伸手一招，一只白鹤轻跳着来到他身边，往白鹤身上一坐，驾鹤离开。
　　“哼，死老头口风这么严！”
　　成熟美妇想了一想，祭出一段红绸，脚踏升空。
　　“掌门是否收徒没有定论，还是先去炼器堂瞧瞧我的灵器炼制的如何了……多件中品灵器，今后翡月湖上就多几分自保手段。”
　　……
　　一道金色剑光化虹穿梭，将座座山峰落在后头。
　　白子辰早在上月，就通过养剑术使得金雀剑彻底复原，又在练功室内把泥灵傀儡不知斩碎了多少回，已经彻底熟悉了这口飞剑。
　　只可惜，金雀剑上本身的几道细微缺口，却没法通过养剑术修复了。
　　不过养剑术对蒙尘太久，失了灵性的飞剑有这效果已经是意外之喜，不能奢求更多，好歹省了笔去炼器殿唤醒飞剑的费用。
　　相较墨竹剑，金雀剑这种正统五金飞剑各方面属性更出色些。
　　在御剑飞行，斗法杀敌时，使用都会有着细小的差别，
　　白子辰足足用了一个月时间，才将金雀剑彻底掌握，保证实战中不会出了纰漏，才将金雀剑替换了墨竹剑下去。
　　赤色卷轴上绘了真传试炼第一关的地点和需要斩杀的妖兽对象，打开短短数息后，卷轴上内容就渐渐隐去，成了一片空白。
　　“竟然是十头血狼，这么巧……这个任务，算是关照我了，还是没有关照……”
　　白子辰在见到自己任务目标后楞了一下，和卢松跟自己说的占据秘境入口的是同种妖兽，一阶上品的血狼。
　　但是不是同一群，就没法断定了。
　　黑山当中，没人能统计到底生存了多少妖兽，光血狼一个品类可能都有上百族群。
　　真传试炼目标和秘境入口妖兽撞上，免不了让白子辰有些惊疑不定。
　　但哪怕卢松说漏嘴，或不想再继续等待向他人坦白了秘境存在，对方第一要务肯定是把秘境入口围了，尝试进入取宝。
　　哪有功夫，在真传试炼中和自己玩这种试探把戏。
　　只是机缘巧合，正好撞上了同种妖兽罢了。
　　真传试炼第一关，基本都要求斩杀一头一阶顶峰的妖兽回来，除了考验弟子的战力外，还要通过这关评定应变、配合外力手段等能力。
　　白子辰的要求被降成了一阶上品妖兽，但数量变成十倍。
　　难度增减，还要因人而异。
　　“卢松提过秘境这事后，我就去收集过关于血狼的信息，倒让我提前有了准备。不管是不是卢松所说的秘境入口那群血狼，就当交手一回，再多些了解……”
　　血狼能长到普通水牛大小，个体实力在同阶妖兽中不算出色，胜在群居一伙，聚众狩猎，配合默契。
　　至于弱点，还真有一个。
　　白子辰御剑飞行数个时辰，总算到了赤色卷轴上所说的无名山谷。
　　收敛剑光，轻声走进山谷，晃了一圈就溜了出来。
　　“不是卢松说的地方，地形都对不上。但这儿血狼也太多了吧，传功殿到底有没在好好挑选试炼地点的。”
　　白子辰只是远远眺望了一下，就能确定山谷中最少有上百头成年血狼，或坐或卧，一群群散落在山谷各处。
　　但以血狼速度，只要击杀一头，就会被其他血狼团团包围。
　　想到被上百头血狼前仆后继撕咬的场面，白子辰不禁打了个寒颤。
　　“两个法子，稳妥点的就是利用飞剑之利，一个个点名血狼，斩杀一头后立刻遁走。等血狼散开，再重新杀回，以此重复凑齐试炼需要的十个血狼头颅。”
　　“第二个方法就是选好地形，点燃浮油松香，引得血狼发狂来攻。只要操作得当，短时间内就能完成试炼。”
　　前者稳妥，但耗时太久，试炼第一关只给了七天时间。
　　后者利用血狼闻到浮油松香就会毛发滴血，无惧痛楚，陷入狂暴的特点，虽然这会让血狼个体实力上升，却没法再形成狼群配合。
　　只要以赤盖宝珠伞守住一时片刻，飞剑收割，最多来上两会，就能凑齐十个血狼头颅。
　　当日在听卢松提起血狼后，白子辰下意识的就让彭金虎同庶务堂要了几份浮油松香，备在了储物袋中。


###第八十章 贴身厮杀###

　　白子辰打坐调息片刻，将一身法力恢复到了饱满巅峰。
　　手中金雀剑灵光内敛，就像一口最寻常的凡俗短剑。
　　“就是此刻！”
　　神识捕捉到一头落单血狼，瘸了后腿，舔舐着伤口。
　　金黄剑光璀璨如虹，快若奔雷，那头血狼刚抬起脑袋，剑光已经到了身前。
　　强横的妖兽肉身，坚韧的皮毛，在金黄剑光面前如雪融般脆弱，没能起到丁点阻隔。
　　血狼一声悲鸣，肚子上多了个碗口大窟窿，内脏血液哗啦啦流了一地。
　　妖兽旺盛的生命力让血狼还能站立住，甚至咧嘴嘶吼，作势欲扑。
　　金雀剑往回一转，血狼脑袋在地上滚了两圈。
　　白子辰打出一道墨翠剑光，把地上血狼头颅卷起，转身就跑。
　　四面一声声凄厉狼吼，此起彼伏，少说有三四十头血狼围绕了上来。
　　真要被血狼围住，一轮接着一轮发起冲锋，他可没法做到像刚才那般出剑。
　　那是蓄势良久，觑准时机，汇聚了精气神的一剑，才能做到近乎一剑秒杀的效果。
　　群狼环绕，走的晚了，就连御剑飞走都难。
　　白子辰一口气飞出十多里，才找了个灵气稀薄的山涧躲了起来。
　　这个位置还在黑山熟地里，二阶妖兽有了不低灵智，知道附近有惹不起的两脚兽，基本都不会闯入。
　　但上了规模的一阶妖兽，对他威胁还是不小。
　　刚御剑逃离，神识就隐隐感应到几处感到危险的地方。
　　“这点名战术似乎可行，出手够快不拖泥带水，血狼根本对我形不成包围圈。”
　　一个血狼头颅到手，白子辰总结起经验来。
　　“金雀剑锐利胜过墨竹剑不少，否则斩杀血狼没有那么轻松。”
　　“还有这双剑齐出的手段，神识方面倒勉强能负担，可惜法力支撑不住。”
　　同时御使两口飞剑，或攻或守，都能平添几分威力。
　　只是对炼气修士来说，双剑齐出的难度一个在于没有强大的精神力同时操控两口飞剑，反而效果不如一口飞剑。
　　另一个，催动飞剑本就法力消耗飞快。
　　双剑齐出，对法力要求可不是翻倍那么简单，而是呈几何倍数上升。
　　在铸神术锤炼下，白子辰神识强度勉强接近筑基初期修士，操纵双剑的精神力不缺。
　　但双剑齐出的法力消耗速度，以他炼气八层修为都支撑不住。
　　只能将两口飞剑错开，一前一后飞出，倒聊胜于无，省了一剑的时间。
　　“如果能做到双剑齐出，那就能真正的瞬杀血狼。”
　　白子辰休息了两个时辰，回到无名山谷一看，这群血狼学聪明了，竟然相互之间挨近许多。
　　半天……再到一天后……
　　白子辰连着潜入山谷数回，血狼群都没有一丝分散迹象。
　　而且警惕异常，一有风吹草动就快速靠拢，几头血狼前后照应。
　　狼群远超普通妖兽的警惕性和配合程度，让白子辰心绪有些烦躁。
　　照着这个效率，用稳妥方式七天内怎么都凑不齐十个血狼头颅了。
　　“只能行险，用第二种法子了。”
　　白子辰在无名山谷边缘转了数圈，终于找了一个合适位置。
　　一道凹陷进去的光滑山壁，两三人同时站立就有些施展不开。
　　选在这里，面对再多血狼真正能攻击到他的最多三四头，压力不至于那么大。
　　“就是背无退路，血狼头颅凑够后，怎么逃出去需要好好考虑下。”
　　血狼全力一跃，少说有三四丈高度，只怕他刚御剑升空就要被扑下。
　　筑基以下，还做不到御剑即走，出入青冥的发动速度。
　　白子辰盯着山壁，沉凝许久，直到心中有了成算，才取出一截浮油松香往泥里一插。
　　手指一搓，一团火苗把浮油松香燃着，随着白烟散发出一股怪异的浓厚香气。
　　香气中混着血腥气和极淡的药味，顺着白烟飘散，隐约能听到几声狼嚎在靠近。
　　这种浮油松香是拿一种二阶水蟒妖兽的油脂血液，混入香粉中炼成，用在一阶灵兽进阶的时候，可以助它们活跃血脉。
　　时间久了，才被人发现它还有一项作用，可以引动数种特定妖兽陷入狂暴。
　　血狼正是其中之一。
　　不过进入狂暴状态的灵兽，完全不受控制，连主人命令都不听从，青枫门弟子把这当做副作用记录了下来。
　　没有等候多久，白子辰视线中已经出现了十多头血狼，数量还在不断增加。
　　并且每头血狼肉眼可见的涨大了一圈，皮毛鲜红的似要滴出血来，口中涎液顺着尖牙流淌在地上。
　　呼！
　　一阵恶风，两头血狼扑了上来，就像是按动了开关，其余血狼从四面八方围住，甚至有一头高高跃起，利爪向着白子辰头顶抓去。
　　宝山撑开，将上方血狼顶飞，金黄剑光左右一拦，将左边血狼挡住，右边那头根本不顾剑光寒意，狼腿上一道血箭飙出，依旧把红霞撞得一晃。
　　“好快的速度！”
　　白子辰心底一惊，狂暴之后的血狼除去没了灵智，失去狼群配合的优点，各方面都有极大增强。
　　而且面对剑光，不躲不避，硬吃一剑也要冲上来咬他一口。
　　“不管了，瞻前顾后反而失了长处……把防御全丢给宝伞，尽可能斩杀血狼先！”
　　白子辰把心一横，剑光收起，把两头血狼放进身前。
　　闻到浮油松香失了灵智的血狼，只会朝着香味来源冲杀，猛地扑了上来贴着红霞尖牙利爪猛打，发出令人牙酸的摩擦声。
　　血狼紧紧贴在红霞上，和白子辰只隔了一尺距离，凶恶狼嘴，粗如钢针的鲜血毛发，纤毫毕现，甚至连大嘴中喷吐出的恶臭热气，都呼到了脸上。
　　一寸短，一寸险。
　　白子辰将金雀剑握于手中，都不用管什么精妙剑法，反正血狼都不会躲。
　　凝神一剑，就将一头血狼喉咙处对穿，它竟还不知疼痛低头将剑身咬住。
　　将金雀剑一转，崩碎一口尖牙，把这头血狼嘴巴搅了个稀烂。
　　直至死的不能再死，血狼双爪依旧用力挂在剑身上，浪费了不少时间。
　　“效率还是太慢，不用花哨剑招，但得避开其他部位，直取要害，否则宝伞支撑不了太久！”
　　白子辰看了眼赤盖宝珠伞，同时有五头血狼挤在了一起，甚至还有一头头血狼疯狂跃起拿身子撞击又被弹出去好远。
　　这些妖兽，用尽身上每一个部位疯狂攻击，对于倒下的同族连看都没看一眼。
　　白子辰手中剑光一转，出剑速度放慢了许多，但每次剑光飞闪，定会在血狼头颅或胸口等要害位置留下一个血洞。


###第八十一章 第一关，过！###

　　这等贴脸厮杀，更像凡俗武者之间的比斗方式，极少在修士之间出现。
　　白子辰按捺住心头紧张，强制自己不抬头去看赤盖宝珠伞上又灭了几颗宝珠，反手又抽出了墨竹剑。
　　三头血狼手嘴并用，被剑光直透骨底，鲜血乱溅，将金雀剑牢牢拖住。
　　墨竹剑朝着最近一头血狼砍去，一个头颅飞起，狼身依旧缠在了金雀剑上不放。
　　双剑在手，但并不幻化剑光远程杀敌，只跟凡俗武者一般贴身肉搏，体内法力飞速下降但还在能承受的范围内。
　　“二十剑，最多再出二十剑必须撤离，否则我会活活耗死在这儿！”
　　白子辰已经收了四个血狼头颅，加上之前一个，已经达成了试炼一半要求。
　　可惜有好几头血狼已经被他斩杀，但围着的妖兽实在太多，还没来得及收割就被后边血狼挤走，一身烂肉被踩在脚下，头颅都不知跑哪去了。
　　一头血狼倒下，立刻有生力军冲了进来，补上位置。
　　双剑一并，直接将这头血狼从上至下劈成两半，狼血全喷在了红霞上，染上一层妖异的血红色。
　　墨竹剑灵巧的往下一拍，把两半的血狼头颅拍到了自己脚边。
　　下一刻，金雀剑往前一送，恰到好处的躲开血狼双爪，从眼眶处精准刺入，甚至剑光一吐，把后边血狼的眼珠也串了上去。
　　墨竹剑将轻盈灵动的优点发挥到了极致，三尺墨翠剑光如灵活小蛇，在被妖兽塞满的空间里盘旋打转，往两头被串起的血狼脖颈处一转，两个血狼头颅就被带了回来。
　　“还剩十剑！”
　　白子辰强撑一口气，气喘如牛，两道剑光再缩，几乎已经微不可查，更多的是凭借飞剑本身锋锐材质在拼杀。
　　胸腔如同一个破风箱，呼哧呼哧地，手上力道再弱一分，这回用了四剑才将一头血狼斩杀。
　　噗！噗！噗！
　　都不用抬头，白子辰知道是赤盖宝珠伞伞面上又有三颗宝珠贡献了灵气，维持住了红霞。
　　从祭出宝伞到现在，他一点法力都没注入，全凭法器自身宝珠持续，短短时间，已经将十二颗辟水珠，十二颗辟火珠，十二颗炫明珠全用了。
　　全本光华万千，富丽堂皇的伞面有一半多都黯淡无光，宝伞转动的都慢了些。
　　“中！”
　　白子辰胸中闷气吐出，金雀剑快逾闪电的五剑，直接将贴身的一头血狼戳成了字面意思上的血狼，成功将第十个头颅收入储物袋。
　　做完这一切的白子辰似是力竭呆愣在了原地，一动不动，片刻之后红霞破碎。
　　付出近二十头血狼生命，终于打破了这坚不可摧的防护，狂躁的血狼不作停顿，就朝面前那人扑去，要将他撕咬成碎片。
　　站在原地的白子辰不闪不躲，被撕成无数碎片，但不见一滴鲜血，只有一块块身躯散成月光融入空中。
　　最终整个人，包括手上飞剑，头顶宝伞，全都成了泡影，消散一空。
　　月光一闪，白子辰已经出现在数十丈外的空中，剑光驰骋，头也不回的走了。
　　留下一地的血狼尸体，以及一群在山壁中疯狂撞击岩石，哪怕头破血流的狂暴血狼。
　　直到那根浮油松香熄灭，血狼总算平静了下来，山壁中尸体已经堆起高高的一层。
　　“幻月灵佩对付傻头傻脑没了灵智的妖兽，还是挺好用的。”
　　金黄剑光飞的歪歪斜斜，只有平日一半速度。
　　白子辰摸了摸胸前的幻月灵佩，这件内门弟子配发的制式法器最后关头发挥了大作用。
　　它不光能复制修士幻象，连手上用着的法器都一五一十的变幻了出来，当然只是白纸一张，不具备任何威能。
　　而本体，则自动被加持了一道隐身术，正好给白子辰争取了时间，逃出了无名山谷。
　　回到宗门，白子辰先到自家洞府里修整了一番，换上一套干净道袍才去了传功殿提交试炼凭证。
　　当十个血淋淋，其中还有部分要通过拼组才能看出原貌的血狼头颅摆在了裴东永面前，这位精瘦老人都明显有些意外。
　　“三天就完成了试炼，效率很快……看来我还是小瞧了你，除修炼资质之外，斗法天赋同样出色。”
　　裴东永大袖一挥，一只灵气巨手将所有血狼头颅抓在手心，血淋淋湿哒哒的妖兽头颅瞬间风干。
　　正是裴东永赖以成名的，先天五行大擒拿。
　　“走了飞剑一道？难怪战力不俗……等你成了真传，如有剑道问题，可以找罗光武长老。宗门当中，只有罗师弟算走剑修路子的，我们其他人就算想教在剑道上也无能为力。”
　　裴东永何等阅历眼光，立马看出血狼头颅上伤口是由飞剑造成。
　　言语间透露出的口吻，已经默认白子辰真传弟子位置，给他介绍起了剑道前辈。
　　“多谢裴长老。”
　　白子辰还真不清楚青枫门中有位剑修长老，他熟悉的只有几位接触过的，以及位高权重的大佬。
　　“五日之后，执法殿，进行第二关试炼。”
　　裴东永衣袖一甩，纯色巨手将白子辰裹住一丢，人已经到了传功殿外。
　　……
　　有感于同血狼争斗中，法力不济的现象，白子辰跑了趟炼丹殿购买了两瓶回气散傍身。
　　炼气期修士服用一枚，就能让自己在一个时辰内法力回复速度提升三倍。
　　接下来几天，待在洞府中细细体悟在无名山谷中这场血战的收获。
　　同时，有关真传试炼的新闻，苏烈每天都会汇总了几条来向他汇报。
　　如果说宗门小比，是外门中最吸人眼球的大事。
　　那么真传试炼，就是下至杂役弟子、火工道人，上至宗门执事甚至长老一级，都在密切关注。
　　关于白子辰的事迹，都被好事者总结出长长数页，当然其中有不少臆测内容。
　　主要是他一向低调，少与人来往。
　　原本大多数人都将他视为陪跑，不自量力的发出挑战，但等传功殿传出他已通过试炼第一关的消息后，风向又立刻一变。、
　　白子辰已经被营造出一个潜心修炼，只等真传试炼一鸣惊人的形象。
　　另一边，熊百山在试炼第五日，由他那只伴身熊兽扛了条一阶顶峰的黑虺，一人一兽走进了宗门。
　　这条蛇类妖兽身躯已有寻常男子汉腰身粗细，足足五丈长短。
　　只要再进一步，激发龙血，就能成功化蛟。


###第八十二章 问心天阶###

　　执法殿。
　　和其余几殿风格不同，此处通体玄色，庄严肃穆。
　　殿中森然压抑，像是一只伏着的巨大怪兽，将每一个进去的人吞噬。
　　执法殿对内掌宗门弟子一切不法事，对外禁黑山修士逾矩行为。
　　殿中设六队巡查，均由筑基长老领队，挑选成员都是战力出众之辈。
　　青枫门五殿之中，执法殿权柄最重，也最受人敬畏。
　　宗门掌门之位，基本都是执法殿出身。
　　直到这届，才有卫道横空出世，打破这个惯例，在掌门之争中胜出，坐上了青枫门掌门位置。
　　边殿高台上，三名筑基修士望着身前水镜，里边呈现出百级台阶，两名宗门弟子正束手立于最下方。
　　“殿主，此等小事何须你亲自跑一趟，交给我们就可以了。问心路极少黜落弟子，就走一个过场而已。”
　　马铭跟在一名老人身后，微微弯着身子。
　　老人身材高大，浓眉阔目，面相十分严厉，哪怕带着笑意都有给人淡淡的威压。
　　“真传弟子关系宗门未来，我早就在长老会上提过建议，根据问心路上走出的步数划分今后的资源分配，可惜被掌门否了。”
　　执法殿殿主梁羽，筑基后期修为，结丹老祖杨真人再传弟子。
　　当年青枫门掌门竞选时，梁羽是最热门人选，呼声极高。
　　但最后关头，甚少发言关心庶务的葛老祖突然属意卫道，杨老祖又不置可否。
　　原本在长老会中占尽优势的梁羽，就这样输给了比自己资历浅上许多的卫道。
　　但论权势，他依旧是宗门内最顶尖数人。
　　只是近年随着杨老祖寿元无多，掌门卫道威严日增月盛，他们这一系人马都有了风雨飘零之感。
　　马铭面露迳，他当初在问心路走出二十余步，这关表现算不得出色。
　　另一位老者立马接上话：“师兄远见，岂是他人能比。若坐在那位置上的是师兄，宗门发展定更为兴旺……”
　　“休得再提这话！卫道操持宗门，这些年成绩有目共睹，这点上我不如他。”
　　梁羽掌管执法数十载，此时板起面孔，不怒自威。
　　“张师弟，我劝过你好多次了，将格局打开些。执着于些许权势，争来抢去，对你修为又有何益？”
　　只是看到张师弟一头白发，身上衰老气息明显，比自己小了没几岁才筑基初期的修为，梁羽不忍多说，往水镜中一点。
　　“试炼第二关，开始吧。”
　　水镜中百级台阶同时生辉，顶上有星辰罩下，形成了一片封闭空间。
　　中品法宝，问心天梯。
　　“白师弟，我先行一步，你慢慢研究！”
　　熊百山朝着白子辰挤眉弄眼，张狂的笑了两声，迈开大腿就登上了第一级台阶。
　　白子辰打听过，问心天梯是执法殿历代传承下来的一件法宝，可照见心灵身处，澄净灵台，通过修士在天梯上迈出的台阶来判定心性。
　　只要走出十步，这第二关就算过了。
　　自有真传试炼以来，被问心天梯淘汰的弟子寥寥无几。
　　白子辰自认向道之心不弱于人，见熊百山已经一步一步走出了七八阶的样子，坚定的跨出了第一步。
　　一股重力压在了肩头，双腿好似灌铅一样沉重，每跨出一步身体当中就传出一种疲倦乏力的感觉，走出几阶之后甚至有了肌肉撕裂的痛楚。
　　只有停在原地才能缓解痛楚，跨出一阶，生不如死。
　　白子辰紧咬牙关，额头汗珠流淌，原来一上来是肉身的考验。
　　连这等表层痛楚都无法忍受，也就没了在问心天阶上继续攀登的必要。
　　再往上跨出一阶，各种琳琅美食，豪宅宫苑，美姬奴仆走马灯似的在脑海中呈现，他成了一国王子，生来就地位尊崇，过着鲜衣怒马，酒池肉林的奢靡生活。
　　想要什么奇珍异宝，异域美人，第二天就会有人送至寝宫。
　　“些许外物，哪能同长生相争，太小瞧人了罢。”
　　白子辰冷眼旁观，就同过客一般，周边景象就如玻璃破碎，消散成碎片，又往上跨出数步。
　　场景一变，又有凡俗亲眷，族中好友，纷纷上来拉扯着双手，请他回家一聚。
　　那白灵着了半透纱裙，脸颊如明珠生晕，一泓清泉似的眼眸间春意荡漾，更添几分艳色，口中呢喃着辰弟，朝他招手。
　　白子辰视若无睹，只在经过大伯白久安身旁时脚步一顿，长叹一声。
　　再睁眼，自己已经到了三十级上。
　　原本先一步出发的熊百山此刻反而落后一步，在二十七级的天阶上神色变幻，踟蹰不前。
　　白子辰抬头望了眼，离问心天阶顶端还有七十级，最后几级好像已经融入了星光当中，遥不可及。
　　“试炼已经过了，看看自己能走到几级吧……听说近百年的最高记录，是掌门卫道走出的五十五级天阶。”
　　收拾了心情，站在了三十一级上。
　　天旋地转，数十年过去，白子辰已经六十有余。
　　因为在宗门开荒战争中受了重伤，他足足用了十多年调养伤势，根基受损，又花费数倍时间才炼气大圆满。
　　四十岁时，凑齐贡献换了筑基丹冲击筑基，在肉身一关就败下阵来，原来体内还藏着一道暗伤，关键时刻爆发出来直接在第一关就止步了。
　　修为连退两境，变回炼气八层。
　　但他并不气馁，苦修十载，再次炼气圆满，这回只有一样筑基灵物辅助，但因为法力不足，丹毒未清，再次功亏一篑。
　　这回筑基失败的反噬更重，差点要了他的性命。
　　从密室出来后，一头银发，皮肤褶皱，瞬间老了二十岁的样子，修为只剩了炼气六层。
　　这次重修，足足用了十五年，在六十五岁的年纪，白子辰第三次站到了炼气大圆满的境界。
　　“白师兄，算了吧，你这个年纪还怎么可能筑基，一旦失败就直接身死道消啊！”
　　“是啊，白师兄，不如向宗门请辞，回家族中娶上几房妻妾繁衍后人吧。以你炼气圆满修为，还有几十年好日子可以过。”
　　六十五岁高龄，两次筑基失败，气血亏空、法力衰退……
　　一切的一切，都预示着再次强行筑基，只有死路一条。
　　“大道路上，岂能尽如人意，但求无愧于心。”
　　白子辰拒绝了好意劝说的师兄弟，在没有筑基丹和筑基灵物的情况下走进密室，闭了死关。
　　一个月后，冲天灵气旋涡形成，一名筑基修士从密室中缓缓走出。
　　白子辰睁开双眼，有精芒在其中流转，在渡过了虚拟的数十年后，他已经不知不觉走到了第五十级天阶上。


###第八十三章 心性第一###

　　“如真如幻亦似梦，这便是法宝之威吗……幸亏仅仅是用作宗门弟子的心性试炼，否则炼气修士陷入其中，会被活活困死吧。”
　　白子辰一时间有些恍惚，难以分辨现实与虚幻。
　　他好像真的经历了那一切，受伤跌入谷底，又顶着曾经的天才名号，在冷眼讥讽中再次重修。
　　最后赌上性命，向天去求那一丝飘渺机缘，于不可能中向死而生，筑基成功。
　　虽然幻境中全部修炼过程，筑基体验皆为虚妄，回忆起来一片糊涂。
　　但隐隐能察觉到，这次幻境之旅最终破境而出，对他今后修炼大有好处。
　　“怎么可能！”
　　熊百山最终停在了三十二级天阶上，彻底沉沦其中，被问心天阶自动传了出来。
　　他站在天阶底下，看着白子辰时而迷茫，时而畏惧，但最终神色坚毅，一步又一步拾阶而上，稳稳地站住了第五十级。
　　“没事的……问心路评的只是测试者心性，代表不了其他。心性出众半途夭折的弟子比比皆是，同斗法实力更没有直接关联。”
　　自信十足的熊百山面色都变了，只能嘀咕着给自己打气，他的伴身熊兽是他底气所在。
　　“怎么可能！”
　　水镜前的马铭，吐出了同样一句话出来。
　　他当然认得白子辰，这个占了原本自己留给族妹洞府，又让他大大丢了面子的内门弟子。
　　当年马铭在问心路上，才走到二十多步就陷入幻境，因着他行事冲动害死了一位师弟，自己上门报复杀那修士全族，又引来修士好友寻仇。
　　从此恩怨交错，在不断地复仇当中，走上杀道，最终空耗百年时光，于杀戮中力竭而死，试炼结束。
　　以己度人，他怎么都想象不到白子辰能走到五十级的问心路。
　　“不会超过卫掌门吧……破了也好，省的新入门弟子每回试炼一看，近百年最高记录都是他！”
　　张长老先是一惊，后来想到此节，又隐隐期待起来。
　　“回头把这名叫白子辰的弟子全部资料给我送来……不论他能还能再走出几步，在心性方面都足够过关了。如果其他方面也可以，那个人选倒可以将他列到前边。”
　　梁羽交待了一句，继续紧紧盯着水镜中的人影。
　　白子辰这回在五十级天阶上停留了很久，脸上出现了疑惑不解神色，甚至在无意识的张望四周。
　　三十岁筑基，百年结丹，成为了青枫门历史上最年轻的结丹真人。
　　“明年，我要让青枫门的旗帜插在鬼灵门宗门前！”
　　翌年，白子辰领宗门大军出发，一路披荆斩棘，在鬼灵门宗门大阵前摆下星河剑阵，一人独战三名结丹真人，大胜之。
　　破门伐山，让鬼灵门成为了历史，白子辰的威望也到了最高峰。
　　旋即，他离开梁国，游历天下。
　　但一出梁国，就碰到了一只白白胖胖的肥猪，一拱将他撞飞。
　　“元婴期猪妖？”
　　“哪里来的两脚兽，这么弱小！”
　　“把他关回去，再豢养两年再宰吧！”
　　一只散发着同样威势的玉兔蹦蹦跳跳的，小脚一踹，就把白子辰踢出了数十里。
　　在半空中，他甚至看见这样的元婴期大妖，密密麻麻，足有数十上百头。
　　“梁国之外，遍地元婴？连一头肥猪，都有随手碾压我的实力，那我百年苦修又有何意义……”
　　白子辰念头混乱，眼前一切超出了他的认知范畴，似乎将他从小修行的意义打破。
　　“随便一头妖兽，一出生就有凌驾于我的实力，苦修毫无意义……在元婴大妖眼里，结丹和凡人又有几分区别，都是它们豢养的两脚兽。还不如做那凡人，只顾着自家一亩三分地，更加幸福……”
　　白子辰身躯越来越淡薄，隐隐绰绰，随时都要消散。
　　就在这时，少年时梳着发髻，抱着长春功苦苦背诵一幕闪回眼前，像是抓住了什么明悟。
　　“我一生修炼，为大道，求长生……旁人修为又与我何干，哪怕它愚笨如猪却天生化神，也影响不了我的向道之心。”
　　那上百头元婴大妖猛地炸开，化作一道道流光涌入白子辰体内，将他身躯变的凝实纯粹。
　　再往梁国边界一跨，整个世界褪去，他人已经站在了第六十级天阶上。
　　白子辰深吸了口气，连续数个虚幻世界，每段经历都像一个万倍快进的梦境，让他脑袋有些针刺般的阵痛。
　　往六十一级问心路跨上，刚见到自己化成一块陨石从空中冲向地面，烧成一个巨大的火球，就被股柔和力道一推从虚幻世界脱离，回到了问心天阶底下。
　　“怎么回事？我试炼还没失败吧，怎么直接把我传送出来了？”
　　白子辰一头雾水，百级问心路的神异他已经体会到了。
　　虽然说不清道不明，但他肯定是从问心路中得到了好处，心头深处像被擦去了尘埃，一片清明。
　　“你的心性可能还没到极限，但问心天阶检测到你的识海已经无力再承受一个虚拟世界的历练。为了避免对宗门弟子造成不可逆的伤害，当初就设定好了，一旦出现类似情况会自动将你们传送离开。”
　　一名年老修士突兀出现在了背后，眼神只落在白子辰一人身上，满是欣赏。
　　“的确有些可惜，若你有炼气圆满修为，可能真能走上七十级。不过对炼气修士来说，两者间体悟到的好处相差不大，你不用太过在意。”
　　“见过梁师叔。”
　　白子辰连忙行礼，执法殿主的长相他入宗前就熟记下来了，哪里会不认得。
　　“你二人都已通过真传试炼第二关，回去等通知吧，第三关斗法安排妥当后自有人通知你们。”
　　梁羽又简单鼓励了几句，无非勤加修炼，早日成为宗门栋梁等等。
　　出了执法殿，熊百山一句话没说，急冲冲的跑走了。
　　白子辰无喜无忧，对于最后的内门斗法，他是最有信心的。
　　眼下刚从问心路中出来，脑海中似乎多了几段不属于自己的人生，回到现实后反而有几分隔阂。
　　看来得用几天时间，才能化解了问心路的副作用。
　　“青枫门百年以降，真传弟子心性第一人……”
　　白子辰哑然一笑，这个名头听上去的确不错。


###第八十四章 三宝玲珑塔###

　　青枫门擂台，渊源流长，除主擂外还有八座演武场。
　　主擂台通体用二阶玉石打造，布置了禁空禁制、防护阵法，台下还有数百个观战席位。
　　牛智作为擂台管事，平日里轻松的很。
　　有几个火工道人管着演武场，若有人想租用正常缴费即可，他只要每月巡检一次擂台，查看阵法有无损坏。
　　但今个儿一早，他就忙的脚不着地，主要是来了太多平日里见不到的大人物。
　　“管事，又来了位真传弟子同两名内门弟子，首排坐不下了……是引到第二排吗？”
　　牛智才刚亲自将一位长老引至包房，手下火工道人一溜小跑过来，急促问道。
　　“废话，首排剩下那几个位置给我留住，没我吩咐都给我往后边安排！”
　　牛智急的嘴角都长了一串水疱，早上没预料到会来如此多大人物，位置安排上出了差错。
　　现在只能指望别来那么多大佬，总不能让长老坐在执事后边吧。
　　到时候一通换位，保不齐就有心眼狭隘的执事将他记恨上了。
　　“老牛，傻站这儿做甚！快给金长老安排个视线舒服的位置，我等从坊市中赶回来一趟不容易。”
　　怕什么，就来什么。
　　一个熟悉声音从背后传来，正是牛智曾经的直属上司朗钟平。
　　“见过金长老，见过朗执事。”
　　牛智转过身，心底暗暗叫苦，又是两位得罪不起的爷。
　　“上头还有间包房，居高临下，还不会被人吵着……要不就去那儿？”
　　“也可，我等看完就走，坊市中不可离开太久。”
　　金长老是个矮矮胖胖，长相碌碌无奇的中年人，一身宽松道袍，腰间挂了七八个袋子。
　　牛智前边引路，奉茶问候，寒暄两句后自觉的退出了包房。
　　“朗执事，您老知道怎么回事吗，突然来了那么多大人物，往日里真传试炼的斗法关可没这么多人！”
　　朗钟平跟牛智一块走出，送送自己在庶务堂的老下属。
　　牛智忍不住抱怨了两句。
　　“我给您数数，内门弟子全数到场不说，真传弟子来了两个。执事一级来了得有十多位，连各殿长老都有五人了！”
　　“我记着去年陈薇真传，就传功殿、执法殿各来一位长老监场啊。”
　　“你啊你，真是在这地方呆傻了，当初那股机灵劲呢！”
　　到底是老下属，朗钟平恨铁不成钢的骂了一句，又指点起来。
　　“去年摆明了陈薇一人晋升真传，谁会来看？本来今年也不会闹出这般声势，谁料到白师弟竟不等明年，直接报名了。”
　　“而且在第二关问心路中打破了掌门记录，让今年真传弟子的竞争有了悬念，长老们当然都生出兴趣了。”
　　“原来如此。不过那位白内门既然能破了掌门记录，真传弟子位置不应该是手到擒来？”
　　牛智连连点头，表示自己受教了。
　　“心性同战力又没直接关联，熊百山那头伴身熊兽不是好对付的，金长老都说白师弟心急了，等到明年真传弟子是稳稳的。”
　　朗钟平叹了口气，他当然希望白子辰能胜出，才不费自己前边的投资。
　　“你自己注意些，可能会有殿主一级的长老到场……今后别只盯着自己的一亩三分地，多去外边转转。”
　　“好的，您老先去包房坐着，我马上让人送两碟灵果上来。”
　　牛智松了口气，盘算着等下该去跟哪位执事打个招呼。
　　长老一级，他距离太远，贸然上前打扰就不合适了。
　　门口处突然一阵喧闹，好些人都停下脚步驻足问好，甚至调头回来等后边人。
　　执法殿殿主梁羽，传功殿长老裴东永，两位大人物携手到场，掀起一阵轩然。
　　牛智一拍大腿，赶忙迎了上去。
　　不少内门弟子都在交头接耳，想不通一场真传试炼能引来如此多长老。
　　除去闭关的，镇守要地不能离开的，青枫门中近一半长老都到了擂台场。
　　时辰一到，执法殿的张长老飞到擂台上空，照例宣讲了一遍真传试炼的斗法规则和目的，将两名走到试炼第三关的弟子姓名一报，施施然下台。
　　轰！
　　一只黑熊从天而降，身形展开，有一丈出头，肩头趴着一人，正是熊百山。
　　熊百山，炼气八层！
　　伴身灵兽，银纹黑罴，一阶顶峰！
　　一人一熊在擂台角落站定，伴随着几声熊吼，肃杀之气蔓延全场。
　　擂台另一边，白子辰缓步登台，手中倒提一口金色短剑，神色从容。
　　“陈师姐，你说他们哪个能赢？”
　　几名女弟子坐在一块儿，以陈薇为首，观看着场中形势。
　　“真没想到白师兄才数年时间，就有了这身修为。家祖都说了，凭此子心性，哪怕成不了真传，今后只要不中途陨落一个筑基是跑不了的！”
　　谭芹看着场中两人，带着艳慕，跃跃欲试的说道。
　　“白子辰有特殊功法护身，我的清灵瞳术看他一眼就会被反噬刺痛，不然还能好好观察一番。”
　　赵雅清忍住动用瞳术的欲望，上回被刺的双目通红，快半月才恢复过来，已经留下深刻印象。
　　“我也不知……主要在炼气阶段，有头一阶顶峰的灵兽太占便宜了。还是在擂台这种受限场合，熊百山的优势更大一分。”
　　陈薇沉思良久，还是摇了摇头，但语气当中还是更偏向熊百山一些。
　　毕竟，就连苏黎师兄，都说银纹黑罴相当难对付。
　　就在观战席上众人议论纷纷时，主擂台上禁制落下，标识着试炼斗法正式开始。
　　“白师弟，我知道你前途远大，但这回比试我赢定了！”
　　熊百山躲在了熊兽背后，祭出一座铁塔，往空中一抛，一座宝塔光影正好将他笼罩了进去。
　　同时扬手几张符挥出，神行、巨力、铁壁等等增益法术都落在了熊兽身上。
　　刚做完这些，就有一道金黄剑光横扫而来，银纹黑罴双掌挥出想要抵挡，剑光灵动一跳从熊掌间穿过，狠狠轰在了三层宝塔上，发出一声巨响。
　　“厚土重盾，起！”
　　熊百山心头狂震，只此一剑居然让他的三宝玲珑塔疯狂晃动，宝塔光影都出现两条裂缝。
　　这可是他大半身家换来的极品防御法器，三宝玲珑塔。
　　他苦思冥想，决定在擂台斗法上使用最简单最无赖的战术，伴身灵兽进攻，自己全力防守，施加助益法术并以远程手段骚扰白子辰。
　　为此，他准备了上百张符。
　　但才一开始，就落入下风，让事前谋划成了笑话。
　　在灵活剑光面前，银纹黑罴显得迟缓笨重，连肉盾作用都没能发挥，而自己寄予众望的防御法器居然在白子辰连绵剑光下已经岌岌可危。
　　“大黑，给我去撕碎他！”
　　熊百山看到宝塔中升起的数面厚土重盾，被金黄剑光接连几下点在同处，只支撑数息就崩散，心中发狠。
　　让银纹黑罴出击的同时，双手按住三宝玲珑塔，法力决堤般倾入，提前用上了压箱底手段。


###第八十五章 双剑斩熊罴###

　　“这头大熊凶猛是凶猛了，就是长得丑了些……而且这般笨重，单纯肉身搏杀，长远来看用处不大。”
　　白子辰神情轻松，甚至有功夫来点评朝着自己冲来的银纹黑罴。
　　这头熊兽冲锋起来，如同一座小山，若非擂台以二阶玉石铺就，又施加了层层禁制，肯定会引得地陷崩碎。
　　“速战速决吧！”
　　换做空旷场合，白子辰驾驭剑光腾挪，银纹黑罴能摸到一下都算他输。
　　但在擂台有限空间内，闪躲难度大大增加，而且在数种神行法术加持下，这头熊兽奔跑速度并不算慢。
　　干脆站立不动，赤盖宝珠伞撑开，熊兽一头撞上，恐怖的冲击力让他连连后退，一连破碎了三层红霞。
　　但银纹黑罴没有乘胜追击，反而捂脸悲鸣一声，面上多了两个对穿剑孔，把整个面部黑色毛发浸红。
　　白子辰挥了挥手上墨竹剑，暗道一声可惜。
　　若非熊兽加持了铁壁法术，本就强横的肉身又像是穿了一层铁甲，自己另一口金雀剑正化金色剑虹对着宝塔上下翻飞，使得墨竹剑只能以飞剑本身锋锐快速的刺出两剑，刚才相交一瞬，可以直接一剑削掉熊兽半个面孔。
　　另一边，熊百山已经将三宝玲珑塔发挥到了极致。
　　宝塔重重的压在了地上，像是生出了无数根须，跟整座擂台连成了一片。
　　同时，还有层层宝幢从宝塔中生成，对准金色剑虹就是猛砸，不管能不能中，起码大大降低了三宝玲珑塔被攻击的频率。
　　看上去两边是打的有来有往，只有熊百山心里知道苦楚，他完全被动防御，根本腾不出手去相助自己的伴身灵兽。
　　明明准备了大堆威力不俗的符，却没有机会施展，心中的憋屈可想而知。
　　眼下唯有期许自己灵兽争气，能够重创白子辰。
　　“极品防御法器可真烦人，跟个乌龟壳一般！”
　　这件三宝玲珑塔虽然和赤盖宝珠伞相比，要逊色几分，但到底是专精防御的极品法器。
　　加上熊百山铁心防守，龟缩不出，白子辰一时间还真没什么办法。
　　尤其三宝玲珑塔扎根地面，似乎能将受到的攻击转移部分，它脚下几块玉石频频震动，布置下的禁制都在猛闪。
　　“先断你一臂！”
　　眼见熊兽受伤之后，凶性更足，两只蒲扇熊掌将红霞拍成乱絮，白子辰左手一招，金黄剑光再斩出一剑后倒转雁归。
　　左手金雀，右手墨竹，倏忽间双剑在手，两道璀目剑光迸发，向着身前斩去。
　　那头银纹黑罴正蓄力冲撞，竟像是主动朝着剑光撞去一般。
　　自上回猎杀血狼无名山谷一行，白子辰使了个削减版的双剑齐出。前几日从问心路上下来，他回去调养好后就发现，自己神识强度不知不觉间就进步了一大截。
　　原本神识范围极限在十五丈左右，此时已暴增至二十丈外。
　　故此，近距离的贴身搏杀，真正的双剑齐出他还没演练过一回，都敢直接上手一试。
　　唰！
　　一只黑熊巨掌飞了出去，两道剑光卷住了银纹黑罴的肩膀，这头一阶顶峰妖兽怒吼连连，另一只熊掌疯狂拍打着剑光，但剑光层层激增，硬生生把坚逾铁精的熊手齐根斩断。
　　伤口处鲜血喷泉般喷射，银纹黑罴一边哀嚎一边瘫倒在了擂台边缘。
　　“大黑！”
　　熊百山悲愤大喊，一为朝夕相处的灵兽，二为自己的真传弟子之位。
　　连最为依仗的伴身灵兽都受了重创，这场比试还有何机会，难道他还能胜过双剑在手的白子辰吗。
　　甲字包房中，梁宇同裴东永相视一望，纷纷笑了起来。
　　“裴师弟，你跟我说这小子擅用飞剑，可没说他炼气期就能双剑齐出……你不会是故意藏了这消息，想赢我那块赤火元铜吧？”
　　梁羽佯怒，把面前茶几一拍。
　　“哈哈，师兄，这我可真没料到。不过这通赌约当我赢了，回头把赤火元铜融了，估计能将那铜锏升为极品灵器了！”
　　裴东永和梁羽相识于微末，当初一个是外门管事，另一个是真传弟子，天之骄子。
　　两人却无话不谈，极为投缘，结下了深厚情谊。
　　“修炼快，斗法强，心性又如此出众……师兄，这个白小子应当能满足老祖要求了吧。”
　　“咦，那姓熊的小子还没放弃？”
　　梁羽正要回话，突然轻咦一声，以他眼光阅历都出现了讶色。
　　原本奄奄一息的银纹黑罴居然再次站了起来，仰天怒吼，断口处肉芽生长，把血给止住了。
　　本就庞大的身躯又膨胀一圈，胸口那圈银纹突然加深，凝成了一根金丝，威压如狂风般向四周散开。
　　银纹黑罴的气势还在不断提升，熊脸上眼睛、口鼻都有鲜血淌出，明明就极度虚弱却像气球一样被撑大，散发着危险气息。
　　“升阶，这只熊兽在升阶！”
　　赵雅清还是动用了清灵瞳术，对着银纹黑罴一扫，就窥得了虚实。
　　“熊百山疯了吧，他不知道用什么秘法将熊兽一身精血燃烧，强行让自己灵兽向二阶攀升……无论成否，这只灵兽最多支撑半炷香时间，就会爆体而亡！”
　　“以熊兽旺盛的生命力断了一只熊手又不是大事，都有机会接回去。这可是有晋升二阶可能的灵兽啊，他如何舍得！”
　　“晋升二阶，最少都在四十五年后了啊，他怎么等得及……没有真传弟子的资源，熊师弟基本就无缘筑基了，所以他舍弃了伴身灵兽，都要一搏！”
　　陈薇倒很能理解熊百山的做法，若自己垂垂老矣都要坐化，等来灵兽晋升二阶，又有何用。
　　“不能等了！”
　　哪怕白子辰摸不清银纹黑罴一时间发生的变化，但很清楚不能让它继续下去。
　　将熊兽和熊百山本人做了一番比较，瞬间做出了决定。
　　以身合剑，金黄剑光直冲熊兽而去。
　　仅存的熊掌一挥，何止千钧之力，赤盖宝珠伞上传来一阵噼里啪啦的落珠声，所有宝珠在一瞬间炸开，红霞明灭数次，竟直接将宝伞攻破。
　　白子辰只感受到一股沛然莫当的巨力落在身上，全身骨头都好像要碎了，整个人横飞出去，撞在擂台半空禁制上摔落。
　　呸！
　　一口血沫吐出，嘴里浓浓的铁锈味，胸前骨头好像断了两根，但他来不及查看，直直盯着庞大如丘的熊兽。
　　金黄剑光刺入熊兽肩膀一半，就不得寸进，被熊掌捏住甩了出去，锋锐剑光带走了熊掌上的三根爪子。
　　但这点小伤，对濒近二阶的银纹黑罴，或者该称为金丝黑罴来说仅仅是皮肉伤。
　　正要踏前一步，挥掌拍死眼前讨厌小人，熊兽力气飞快流逝，庞大身躯就像破洞的气球，漏气干瘪了下来。
　　在金丝黑罴胸前，一口墨翠飞剑透体穿出，燃烧精血透支来的准二阶实力随着精血流逝，就同泡影一般裂开。
　　轰！
　　金丝黑罴倒在擂台，身躯缩到只剩三分之一，这回是死的不能再死。


###第八十六章 尘埃落定###

　　“白子辰，算你厉害，连进阶到一半的金丝黑罴都能胜过……不过你现在动弹不得，最后的胜家还是我！”
　　熊百山面目扭曲，咬牙切齿的说道。
　　看刚才趋势，银纹黑罴精血积累浑厚，如果再有数十年时间，晋升成金丝黑罴有极大可能。
　　二阶灵兽，寿命悠长，已经可以当做修仙家族的镇族灵兽，护百年风光了。
　　白子辰扯下身上破破烂烂的道袍，露出内里轻薄内甲，上边几个明显的熊爪印子。
　　“让你失望了，剩着半条命，胜你不难。”
　　白子辰心有余悸的摸着百炼天蚕衣，关键时刻这件内甲挡了一挡，分担了小半伤害。
　　不然，他应该已是开膛破肚。
　　熊百山掏出一堆符，连着数张灰扑扑的指宽细长符打出，朝着金雀剑和墨竹剑落下。
　　“这是我特地为你准备的封灵符，没了飞剑，我倒要看看你怎么胜我！”
　　熊百山眼角含泪，封灵符有封禁法器灵力，禁锢宝物的功用，不过使用条件苛刻。
　　眼下两口飞剑，一把还插在死去的金丝黑罴身上，一把被甩飞到擂台另一角。
　　都离着主人远远的，正好被封灵符寻得机会，每口飞剑上都有五六张符盖住。
　　白子辰伸手一招，果然两口飞剑与自己关联都变的若有若无，十分微薄。
　　如果花费一定时间或者拉近飞剑距离，就能轻松破除封灵符。
　　但看熊百山已经将宝塔撑起，每跨出一步就地面震动，迟缓且坚定的靠近着，肯定是不会给这机会了。
　　白子辰在储物袋上一抹，手上又多了一口木剑，撑着地面站了起来。
　　在熊百山不可置信的眼神中，抬手一道剑光将他宝塔轰出一道裂缝。
　　熊百山急忙想要重新将三宝玲珑塔再次和擂台相连，但这道带着赫赫正气的乳白剑光回回从刁钻角度袭来，攻其必救，让宝塔一顿就得重新来过。
　　如此数个回合，宝塔光影上已经布满了道道裂缝。
　　噗！
　　宝塔碎开，镇魔桃木剑停在了熊百山头顶，一缕鲜血自额头流下。
　　“在下……认输。”
　　熊百山面色煞白，胸膛剧烈起伏，艰涩的说道。
　　他怎么都想不通哪有炼气修士，购置了三口飞剑带在身上的，便是剑修也就一把常用飞剑，一把备用飞剑啊。
　　张长老瞬间出现在了擂台上空，他一直在旁督战，还负责了在关键时刻出手避免两人在受到致命伤前出手救人。
　　但这场比试，兔起鹘落，中间形势连连变化，有两个时间点他都一度试图出手却没来得及。
　　“胜者，白子辰！”
　　张长老确定两人都没大碍，以扩音法术向全场宣布结果。
　　“如有内门弟子不服，欲要挑战现在就可上台，一个时辰后再行比试。挑战者不可超过三人，若超额以成内门先后顺序入选。”
　　白子辰没有去理会这些，直接服下一枚回气散，长春功缓缓运转加紧恢复法力。
　　剩下内门弟子，他都有名单在手。
　　除去两位炼气七层，其余皆是炼气六层修为。
　　只要没有特殊秘宝，有着境界优势的他分毫不惧，不过几剑的事罢了。
　　“谭师妹，不要胡闹！”
　　陈薇一把拉住了蠢蠢欲动的谭芹，知道这丫头从小被家里人宠着，做事全凭心意不考虑后果。
　　“你跟人家修为差了那么多，难道还想登台上演一出以弱胜强不成。”
　　“别看白子辰现在精疲力竭的样子，要胜你不用十剑，别去自取其辱了。”
　　“何况胜了也没好处，阻人成道，平白添一大仇。如果是只有一人报名的年份也就算了，斗法关输给同门技不如人也没话说。但像这种二虎相争局面，除非真有深仇大恨，很少有人会在这个时候上场的。”
　　“你做初一，就有人做十五。师妹你若破了内门弟子间的潜规则，过几年轮到自己真传试炼时，哪怕被人连挑三场，谭长老都没理由为你出头。”
　　谭芹四处张望了下，果然那两位炼气七层的内门师兄都稳稳坐着，没有下场挑战的意思。
　　只能撅着小嘴，委屈的坐下了。
　　“挑战报名时间已过，今次新晋真传，白子辰！”
　　连喊三遍，无人挑战，张长老正式宣布了真传试炼结果。
　　白子辰诧异的睁开双眼，没想到一个挑战自己的内门弟子都无，让他白担心一场。
　　“白师侄前途无量啊，这个年纪的真传，将来定是同道中人……收拾一下去见梁师兄吧，他在上边等着你。”
　　张长老走上前来，故作亲热的拍了拍肩膀。
　　的确，十八岁的真传弟子，哪怕筑基长老折节相交，也不跌份。
　　“梁师叔相招，岂敢不至，待更衣后立刻前去拜访。”
　　白子辰朝着观众席四面行礼，算是谢过众人前来观礼。
　　擂台观众席上，部分人已经在退场离开，少数人等着白子辰下台想要攀谈结交，更多的还在位置上讨论着刚结束的这场比斗，见此纷纷回礼。
　　白子辰余光切撇到熊百山，这人踉跄着一步步走到了伴身熊兽旁，跪在了前边。
　　上台前神采飞扬，意气轩昂，相比那时，背影显得佝偻颓废许多。
　　“白师弟，竟真成了……”
　　直到此刻，朗钟平还痴痴地望着场中，手上茶盏沸水溅出都没反应。
　　设身处地，换了他在擂台上，哪怕已经炼气大圆满，都未必能胜过熊百山，遑论最后逼得要熊兽强行进阶一搏。
　　“大家同是内门弟子，差距这么大……有些人生来便是主角，囊锥自现啊！”
　　“钟平，你之前说与那白师侄相熟？”
　　金长老扶着圆滚滚的肚子，看着走下擂台的白子辰突然问道。
　　“是，白师弟和我相谈甚欢，刚擂台上后边用的那口飞剑就是我帮他办妥的。”
　　郎钟平连忙给自己脸上贴金，虽然两人只见过一回。
　　“嗯……有空多走动走动，这位白师侄估计入了那位眼了。”
　　金长老伸手往上首包房虚点了下，笑眯眯的样子，小眼缩成条线。
　　“下回白师侄再来坊市，记得引他来见我一下。”
　　“明白，我见了白师弟就向他转达金师叔您的意思。”
　　郎钟平恭敬点头，心里暗叹，一场试炼后白子辰在宗门中地位已浑然不同。
　　幸好自己见机早，提前结下善缘，否则当下白子辰炙手可热，就连长老们都争相结交，他一个执事还真不一定轮得上。


###第八十七章 何为真传###

　　“见过梁师叔，见过裴师叔。”
　　包房中两位熟人，白子辰上前行过晚辈礼，乖乖站在下首。
　　“不用拘礼，都是真传弟子了，难道没信心今后与我们几个老家伙同辈相称？”
　　裴东永戏虐的抚掌微笑，眼神中亲近了许多。
　　“给你一个小考，十五年内成就筑基，老夫到时帮你寻一件下品灵器来做贺礼。”
　　“那弟子就先谢过裴师叔了。”
　　白子辰并不谦让，笑着应下。
　　新晋筑基，往往全部积蓄都用在购买筑基所需一应事物上了，基本每个都空袋空空。
　　所以才会出现，许多筑基修士要用法器过渡一段日子，才有身家更换灵器。
　　一件下品灵器，已经是不小手笔。
　　“好了，叫你过来主要同你讲下真传弟子应有待遇，本来过几天会有专人去寻你，正好我二人有空就先同你聊上一聊。”
　　梁羽微不可查的轻轻颔首，对白子辰默认十五年内定成筑基的信心表示认可。
　　“每一名真传，都是宗门真正的修仙种子，可以传承道统的希望，青枫门的将来都在尔等身上。”
　　“当然宗门投入在你们身上的资源，十倍于内门弟子，并且有几项长期有效，哪怕你今后没了真传身份。”
　　随着梁羽的肃然声音，真传弟子终于揭开了它神秘面纱，呈现在白子辰面前。
　　青枫门给真传弟子定下的上限是四十岁，就是说年满四十或成就筑基，两种方式都会自动失去真传身份。
　　宗门中绝大多数长老都真传出身，但真正以真传弟子身份直升长老的不到一半，剩下的都是将法力勘磨到进无可进，各种准备工作尽善尽美，才在气血衰败前进行冲击筑基。
　　这批人，成为长老时都已经超过了四十岁，只能被称为前真传弟子。
　　宗门定下种种条框，自是因为真传弟子待遇在某些地方还要胜过筑基长老，放宽门槛数量一多，青枫门都承受不起。
　　光一条，每位真传弟子可享用一块三阶下品的灵地，就把那些个修仙世家拉开了质的差别。
　　这可是能供结丹真人修炼的三阶灵地，从价值最大化的角度放给炼气修士肯定是大材小用，颇多浪费。
　　但也正因此，能看出青枫门对真传弟子的重视。
　　第二条，每位真传弟子拥有免费兑换一次筑基灵物的机会，并且不会过期。
　　只要你曾是真传弟子，眼下立刻兑换，或二十年后再使用，甚至留给后人亲族，宗门都认可。
　　若无意筑基灵物，想要更高一阶的筑基丹，只要补足差额宗门贡献，同样能排在第一序列，最短时间内兑换到一枚筑基丹。
　　这一点，又将真传弟子和其余弟子泾渭分明的划分了开来。
　　还有些普通福利，例如一阶普通灵材，只要数量不是太大，真传弟子一封手令，庶务堂就会配合无偿调配齐全。
　　“另外，你稍后留一滴精血在执法殿中，所有真传及长老都会炼制一盏魂灯，发生意外好叫宗门及时得知。若真的身陨在外，会在杀死你的修士身上留下一道特殊印记，只要此人出现在魂灯百里范围内就有反应。”
　　“这门手段，各家宗门基本都有，细微处略有差异。主要目的也是为了震慑外人，让对方知晓我们有追溯仇家报复回去的手段，希望你们这些宗门根基在外游历时多份保障。”
　　絮絮叨叨的将真传弟子待遇讲解完毕，中间白子辰还插嘴问了几句，梁羽都耐心解答了。
　　这时他从椅子上站了起来，那股执法殿殿主的威严回到身上，一股冷峻且肃然的气息让直视他的人，不自觉低头想要藏住内心想法。
　　“身为真传，传功殿第三层就对你开放，这些事情你今后都会慢慢知晓。我青枫门传承自上阳真君，道家正统，和此地外道、魔道宗门大不相同。虽然迁至黑山郡千年，不免沾染了此地习性，不然也会被周边宗门孤立排挤。”
　　“宗门并不拘束门下弟子举止，行事单凭本心。但有一点记着了，禁入魔道，屠生灵、人祭血食等等魔修手段是本门大忌，一旦犯了执法殿必会清理门户！”
　　梁羽说到最后，声若黄钟大吕，令人闻之生畏。
　　“弟子记下了，绝不会堕入魔道。”
　　魔道修士前期进境虽快，但后边隐患太多，大道难求。
　　白子辰灵体傍身，起码现在看来未来可期，对这种阴损毒辣的魔道功法自然毫无兴趣，应承的真心实意。
　　“如此最好，希望你能牢记今日之言。”
　　梁羽似乎有些疲倦，挥了挥手，说道。
　　“过几天张师弟会去找你，安排灵地和成为真传弟子的一切琐事，有什么不懂的到时问他就是了。”
　　白子辰今天鏖战一场，早就心神俱疲，见到两位大佬训话结束，立马告辞退下。
　　包房中，一片沉寂，只有裴东永饮用灵茶的响动，格外清晰。
　　“师兄，坐下吧，尝尝这壶新茶……老祖的身子，出了新的状况？”
　　裴东永神色一紧，不自觉的将声音压低，同时挥手将整个房间布置在了隔音法术中。
　　“老祖当年受鬼灵门结丹魔修袭击，那股魔气如附骨之疽，怎么都驱除不尽，日日吸摄精元……那枚灵丹仅仅是将魔气压制下去，损去的五十载寿元是回不来了，而且最多再压制数年。”
　　梁羽眉头紧蹙，只有在这位亲近师弟面前，才会把心中忧愁放在脸上。
　　“好在白师侄献上的那本荒神盗日术，让老祖又增半个甲子寿命……依老祖自己所说，等魔气重新爆发，定势头更猛，估计只剩二十年寿元了。”
　　“什么！难道就没有其他法子了？”
　　裴东永心中翻起惊天骇浪，这个消息要传出去，甚至会影响到整个密州局势，鬼灵门必然又蠢蠢欲动。
　　“老祖说是难了，他现在只求二事，要在坐化前完成。”
　　梁羽收回一闪即逝的软弱，又成了那个不近人情，威严深重的执法殿殿主。
　　“一是开荒战争，剿灭三阶妖王，为我青枫门再开一处三阶灵脉！”
　　“二是寻三五真正英才，教导栽培，希望让宗门百年后多出几位结丹真人！”


###第八十八章 灵泉之眼###

　　三阶灵地，非同寻常。
　　白子辰一早随着张长老连着跑了四个地方，相互间离的极远。
　　“眼下宗门空着的三阶灵地只有这四处，你看下选哪个……如果都不满意，就只能排队再等了。”
　　张长老极有耐性，不厌其烦的把每个灵地优劣点详细介绍了过来。
　　“这几处是专供真传弟子使用的，所以随时空着。其余三阶灵地哪怕空了出来，也得排队，可有好几位筑基长老在你前边等着呢。”
　　算上白子辰，青枫门内目前共有七名真传，缺额三位。
　　几块专属灵地，一块位于五指群峰的西侧，阴暗的地洞中，钟乳岩丛生中心。
　　白子辰在里边转了一圈，阴森潮湿，还时不时有阴风倒灌。
　　关键那些钟乳岩丛是汇聚灵气的关键，改动不得，选在这儿真和坐牢一般。
　　两处在结丹老祖洞府周围，从三阶上品灵地中分流出来的一块飞地，中规中矩。
　　最后一处就是眼前的锁月池，池底生有一汪灵泉之眼。
　　最初青枫门发现时，这儿还在宗门大阵之外。
　　数百年来宗门弟子数量扩增，大阵外移，才将锁月池包揽了进去。
　　张长老以身份令牌打出一道法术，锁月池上空弥漫着的白雾快速散开，露出了灵地的真实面目。
　　锁月池不大，统共三四亩的样子，立了十多根石柱可以一路走到池心。
　　池心以玉石垒了一座高台，用青竹搭了两间简单竹屋，还修了条甬道可以一路下行。
　　越往池子底部走去，空气当中灵气就越为充沛。
　　走到尽头，眼前一亮，是一间略显局促的静室，勉强可供一人打坐修炼。
　　但扑面而来的勃勃灵气，足以让人忽略外部环境，深吸口气，体内法力竟欢快的跳动起来。
　　“三阶灵地……一线之隔，差别这么大吗……”
　　白子辰陶醉的伸手抚摸着身边玉石，上边还挂着层薄薄水雾，享受着生机勃勃的三阶灵气。
　　他之前居住的五指群峰上内门弟子洞府，是两阶上品灵脉，已经觉得灵气浓郁，大大提升了修炼速度。
　　而眼下这处，虽然只有静室范围内才达到了三阶下品灵地，但修炼效果至少能再快数成。
　　对普通弟子冲击瓶颈，突破下层关隘，亦有不小助益。
　　静室中心，蒲团边上有一汪汩汩泉水，清透见底，就像一只深邃的大眼珠子，此间灵气正是从这儿源源不绝的散发出来。
　　“灵泉之眼？”
　　白子辰走近两步，好奇的端详起来。
　　“没错，正是一处灵泉之眼。说起来，这儿还是杨老祖发掘的，宗门后来布置了锁灵阵法拘住了灵气，才渐渐地形成了锁月池。”
　　哪怕已经来过多次，张长老仍对这天生天化的灵泉之眼叹为观止。
　　“和其他三处地方不同，灵泉之眼并非从三阶灵脉上衍生出来的支脉，而是独立存在。给它足够时间，演化生变，甚至有机会成为真正的三阶灵脉！”
　　白子辰不以为然，什么三阶灵脉之类，实在太过飘渺。
　　以这灵泉之眼规模，中途一切顺利，演化成三阶灵脉都得以千年为单位。
　　千年以后，若他还存世，哪还会在意区区三阶灵脉。
　　“那就此处吧，麻烦张师叔帮我办理下手续。”
　　相较其他三处灵地，锁月池因为灵泉之眼的存在，灵气最为精纯。
　　缺点则是环境简陋，中心处没法开辟出配套建筑，只能单纯作为闭关潜修所用。
　　反正白子辰除了一手半调子的照顾灵植法术，在修仙百艺上一窍不通，没有那么多空间需求。
　　而且锁月池位于宗门大阵边缘位置，渺无人踪，乐得清净自在。
　　“好，我走前就将云雾禁制解开，然后再跑趟执法殿、传功殿和庶务堂，把锁月池勾到你名下。”
　　大事敲定，张长老好事做到底。
　　“从履历上看，白师侄今年还未满十九？那这块灵地你能用上二十多年，若有简单改造需求，添加一个阵法之类的，寻我即可。老道活了多年，这点门路还是有的，肯定给你办妥。”
　　“多谢张师叔了。”
　　白子辰想了想，锁月池跟内门弟子洞府比起来的确荒凉了些，有个阵法起到预警明示作用也挺好的。
　　不过这等事情，就不用操持于人，还是自己亲自安排更好。
　　“好好休息几天，真传凭证等魂灯制成后就会给你送来。几位师兄都很看好你，莫要让我们失望了。”
　　张长老语重心长的交待了两句，驾着白云轻飘飘离去。
　　白子辰隐约能听出张长老话中的暗藏含义。
　　青枫门长老会中分成了几派，大是大非问题上当然一致对外，但涉及到利益分配、权柄掌握，大家都不会轻易相让。
　　毕竟，没有一位筑基修士会觉得自家修炼资源太多。
　　长老中主要的两股力量，一方以掌门卫道为尊，另一边以执法殿殿主梁羽为首。
　　白子辰目前是真传弟子，地位超然，享受着等同筑基长老的待遇地位，又不用付出，专心修炼即可，当然不会参与进去两边的相争。
　　张长老的暗含意思，他只能装聋作哑了。
　　“这片天地，今后很长一段时间内就独属于我了。”
　　白子辰回到湖心竹屋，这里连桌椅床具都以竹子编成，看成色有了一定的年头。
　　心中涌现出一股满足感，有了安定下来的感觉，而不是像搬进内门弟子洞府中时一样，很清楚自己待不了几年。
　　“回头将苏烈和彭金虎唤来，让他们在池边结庐而居即可，外边灵气都相当于二阶上品灵脉的程度了。”
　　“再请几位擅于营造的修士，将锁月池稍稍改造一番。无需多么奢华，起码把池水清理清理，再造些别致小景。”
　　锁月池里，因为长年没人打理，堆了厚厚的枯烂荷花茎叶，好好的三阶灵地留着破败景象。
　　当夜，白子辰就在三阶灵地里进行了首次入定修炼。
　　翌日。
　　白子辰睁开双目，跃至竹屋顶上轻啸一声，身上轻快许多。
　　真传试炼在擂台上所受的皮肉伤势，已经恢复泰半，整个人从未有过的神清气爽。


###第八十九章 灵地建设，两载修炼###

　　自前一位真传弟子离开，清冷了二三十年的锁月池这些天彻底热闹了起来。
　　白子辰向庶务堂传达了他欲改建锁月池的想法，短短三天时间，就抽调了三十多位杂役弟子或火工道人，及两位有丰富营造经验，参与过宗门殿堂建造的管事过来。
　　同时，各类营造材料如水般运来。
　　光百年水楠木就运来二十根，一阶玉石两千块，一阶中品舞妃莲十二株……立马将锁月池变成了一个小型工地。
　　白子辰把一应琐事交给了苏烈负责，自个儿躲在静室中安心修炼。
　　照着庶务堂的计划书，整个改造计划需要一个月样子才能彻底完结。
　　“卢师弟，你说白师兄会同意我们在锁月池附近居住下来吗？”
　　在得知白子辰成就真传弟子，蔡蘅等人第一时间就上门祝贺。
　　只是他们几个杂役弟子消息不够灵通，辗转数天等庶务堂中大量材料往锁月池运来，才找到正确地方。
　　拜访过白子辰后，几人主动留下，说要搭把手出些苦力。
　　杂役弟子居住地方，只有二阶下品的灵气，蔡蘅几人当然想迁居过来。
　　最多就是出行走动不方便些，但和修炼环境的改善相比起来，都是能够克服的。
　　但白子辰是否会同意他们留下，蔡蘅心里还没有底。
　　毕竟到目前为止，是白子辰对他们有恩，自己一行人并没有表现出对真传弟子有用的地方。
　　能做的，只有每天拼命干活，什么搬运木材、下水清理枯枝淤泥这些苦累活都抢着做，比职责在身的火工道人还要尽职。
　　“我等尽力即是，留下最好，不能也不要心中生了怨气……要知道，我们几个杂役弟子能在真传弟子印象里挂上名字，攀个关系有多难得。瞧瞧这几天两位庶务堂管事多尽心，天天晨昏定省的，就为了能在白师兄面前混个脸熟，就知道我们已经占了多大便宜。”
　　白子辰晋升真传，卢松同样欢喜的很。
　　这意味着离打开秘境，又近了一大步。
　　卢松自己留下，因着私下合作关系，估计没什么问题。
　　但蔡蘅等人，修为普通，又没特别长处，这份好处能不能落到他们头上真要看运气了。
　　“卢师弟说的没错，我听人讲长老们已经把白师兄列为这届真传中最有希望筑基成功的弟子了。我等资质凡凡，除了荀师弟年纪还有冲击外门弟子机会，我再过几年估计就要转火工道人了。这次机会，一定要抓住！”
　　蔡蘅振奋了一番低落心情，四人结伴去寻了苏烈，领了今日的工作任务。
　　一群修士充当建筑工人，锁月池的工程飞快，可以说一天一个进度，比计划中提前五天完成。
　　首先是池心竹屋，所有生活用具全都焕然一新，依旧用灵竹编织。
　　然后整座锁月池都被清理了一遍，十二株舞妃莲被种下，庶务堂专门安排了一位灵植师过来，留下来照顾一段时间，确保舞妃莲能够正常存活。
　　池边以简约风格建了几座阁楼，连成一片，横在了锁月池斜边上。
　　此外，附近古树荒草统统伐尽，换上了好看易长的灵植，同时运来数千块奇石，砌叠假山奇峰，洞壑危崖。
　　一月时间，将此地换了风貌。
　　“你们想留在锁月池？”
　　验收通过，白子辰送走庶务堂一干人，望着站在堂下的四人揉了揉额头。
　　“没错，我等当日就决定投入白师兄门下，任凭驱使。师兄天纵英才，前途无量，一些琐碎杂事不值得您亲自出手，希望白师兄能给我们兄弟几个做事的机会。”
　　蔡蘅深深的躬腰，诚挚的说道。
　　“尔等非我随扈，照着宗门规矩是无资格享用灵地的……不过也算有缘，给你们个机会吧。”
　　些许小事，白子辰不想多费功夫，朝着苏烈一指。
　　“三年时间，你们先帮衬苏烈三年，不管是打探消息还是跑腿取件。三年之后，若无差池，就可搬到锁月池来。”
　　让谁享受锁月池外溢灵气，都是白子辰一句话的事情，难道执法殿还会有人来查他这个真传弟子么。
　　蔡蘅这几人算是他看好的，那回废弃洞穴之行若非他们相邀，自己还没法得到太白剑宗的传承机缘，允了他们请求也可。
　　只不过，他向来认同顺之以恩，恩竭则慢的道理，随手就设置了个门槛。
　　“谢白师兄，我等今后定尽心尽力。”
　　蔡蘅脸上没有丝毫不满，欣喜的拉着其他人行礼道谢，跟着苏烈退下。
　　……
　　星光荏苒，锁月池上的舞妃莲又结了串串莲蓬，将荷叶重重的压入了水中。
　　静室当中，白子辰将长春功第九层运转一个周天，缓缓收功。
　　“迁来锁月池都快两年了，都说修炼无岁月，也怪不得无望大道的修士中会有那么多人纵情享乐了。”
　　白子辰沿着甬道慢慢走上高台，倒了杯每天都泡好的灵茶，欣赏着池中舞妃莲。
　　伸手扯了根莲蓬，剥了几颗莲子出来，每颗都带着清甜回甘。
　　“后半段没了紫参丸，修炼速度明显慢了许多。不过我离着炼气大圆满不远，需要考虑到淬炼肉身驱除丹毒的问题，将紫参丸服用频率降低倒未必是坏事。”
　　这两年时间，白子辰心无旁骛，醉心修行，研习剑法。
　　一开始，上门来拜访的人络绎不绝，不过除了长老他会见上一面，其他不熟弟子一律以闭关理由拒绝。
　　时间一久，访客就少了很多。
　　除了在前些天成功破境炼气九层，他还以斩鬼、镇魔这对桃木剑练了一套双剑合击计之术。
　　当日在擂台上，白子辰就察觉到这对桃木剑虽然威力逊色于其他飞剑，但相应的法力消耗也降低了。
　　以他现在修为，同时御使斩鬼、镇魔两口桃木剑以真正飞剑手段对敌，已经可以勉力支撑十数个回合。
　　“如果没有丹药相助，即便身处三阶灵地，修炼到炼气九层巅峰都要用掉我三四年时间……可以适当补充些丹药。炼气圆满那关难不住我，渡过之后就要开始准备筑基了，之前传功殿中抄录的主意事项要开始准备起来了。”
　　白子辰神情一肃，炼气瓶颈他尽可以淡然无视，但这筑基关卡仍需重视。
　　踏上筑基，才可称一声真正走上了求道之路。


###第九十章 筑基准备###

　　“今年有位师兄到了年纪卸下真传身份，又补了谭师妹进来……门中真传还是七位啊。”
　　白子辰丢下卷宗，他现在除了让苏烈收集情报外，蔡蘅同样会做这份工作。
　　免得只从一个途径了解，言路闭塞。
　　“原来谭师妹是炼丹殿谭殿主后辈，那她后来居上胜过其他两位也说得通。”
　　白子辰想到了当年在祖师堂，见到的那位一身死气都已经压制不住的枯瘦老者。
　　谭长空两百多岁年纪，自身为二阶上品炼丹师，各类常见增寿丹药全都服了个遍。
　　如果不是有荒神盗日术，谭长空很有可能已经坐化了。
　　谭家后辈弟子里，以谭芹最为出色，作为资历最深的筑基长老，谭殿主要推一位能撑起门楣的后人，其余长老都会给个面子。
　　大把灵丹妙药堆下去，谭芹同样突破到了炼气后期，身上大威力法器更是不缺。
　　同白子辰一样，完成弯道超车，抢在两位炼气后期的内门师兄前晋升真传。
　　“前月，明师叔发现了一条灵石矿脉，初步勘探灵石储量超过三十万块！”
　　下边，一条加粗醒目情报。
　　这位明鸾师叔在外游历，追击一群劫修，在对方老巢中发现了大批灵石。
　　察觉到灵石数目和劫修实力匹配不上，明鸾探寻到底，竟然发现劫修挖掘到了一条灵石矿脉。
　　而且矿脉位置并不在深山老林，离着凡俗城镇不远。
　　矿脉浅层是凡铁矿，已经被人开采一空。
　　击穿最底层再往下十多丈，才换了天地，出现灵石矿脉的踪迹。
　　那伙劫修原本将这废弃铁矿当作藏身老巢，本想狡兔三窟，挖几条逃生通道，没曾想直接挖出了一个灵石矿脉。
　　自从挖掘到了矿脉，连打家劫舍的事情都不做了，专心挖矿。
　　毕竟，做劫修哪有直接挖灵石矿来钱快。
　　可惜被明鸾因为几年前一宗散修灭门案，顺着线索找上门来，成了灰灰。
　　唯一可虑的，就是灵石矿脉位置临近黑山郡与河间郡边界，开采起来肯定会走漏风声。
　　明鸾回来将这事往宗门一禀，青枫门立刻派出数位长老组成的精锐队伍，先去布置阵法占住矿脉。
　　但还没等正式开采，灵石矿脉附近就出现了鬼灵门修士鬼祟身形。
　　已经有了零星摩擦，气氛剑拔弩张。
　　执法殿上旬又派出了一支巡查队伍，同时正在组织后备修士随时增援。
　　正因为这样，灵石矿脉消息才会传的沸沸扬扬，连底层弟子都在议论纷纷。
　　“三十万块灵石规模的矿脉，任谁都不会放弃了……何况鬼灵门向来同本门有仇，这场争斗估计是免不了。”
　　白子辰啧啧称羡，三十万块灵石啊，如果砸在一个修士身上，都可以给结丹真人购上全套强力法宝了。
　　即便放在结丹宗门层面，都是一笔不容忽视的灵石。
　　“斗的再激烈也同我无关，宗门不可能调遣真传参与这种事件的……不过能拿下灵石矿脉的话，明年分配给真传弟子资源估计还能涨上一截。”
　　近半年宗门内大事全都掠过一遍，白子辰起身往池边走去。
　　“见过白师兄。”
　　彭金虎跟罗旗两个，正在打理舞妃莲，匆忙放下手中工具见礼。
　　“通知蔡蘅一声，明天开始你们就搬到锁月池吧。”
　　白子辰扫了一眼，跟在自己身边都好几年了，彭金虎才炼气三层修为，这资质也没谁了。
　　至于罗旗，当初在废弃洞穴中受了不可逆转的重伤，修为仍在原地踏步。
　　蔡蘅几人这两年来勤勤恳恳，交代的事情皆一丝不苟完成，提前一年准许迁徙算给他们个甜头。
　　“多谢白师兄，多谢白师兄……”
　　罗旗感激涕零，哪怕他已经道途断绝，但几个同伴能有更好修炼环境还是感同身受的开心。
　　白子辰御剑前往传功殿路上，想的却是另一件事。
　　自己成就真传后，卢松又来提了一次秘境的事，话里话外意思就想知道何时可以把秘境提上行程。
　　“好在有那回击杀鬼脸玉蛛换来的宗门贡献，卢松手里不缺修炼资源，还沉得下心。再过几年，他岁数上去对境界愈发急切时，肯定拖不下去了……”
　　上回，白子辰以需要巩固境界为理由敷衍过去，主要他心里对鼎鼎大名的未知秘境有着挂虑。
　　若自己能以筑基境界前往，更稳妥些。
　　他也想过将秘境一事告知宗门，从目前来看青枫门自持正道作派，不像是会侵吞门下弟子机缘的。
　　但这未必风险太大，只能是最后一步。
　　一来秘境关系重大，如果里边真藏了重宝，谁也不敢保证同行长老会不会起了异心。
　　二来，宗门介入，最大块好处自然归属宗门，落到自己手上只剩残羹剩饭。
　　到了传功殿，将真传弟子玉佩一现，在一众普通弟子倾慕的目光中，白子辰径直上了第三层。
　　三层中，所藏典籍传承分成几排，数目掰着指头都能数的过来。
　　白子辰直接走到炼体功法书架，两份炼体传承摆在了左右，分别是九转凝煞经和五晶琉璃身。
　　前者传承玉简下只有薄薄两卷注释心得，后者不同，什么真解、通解、小传一大堆，纸质注释就留了数十卷，还有几块玉简，都是无数宗门前辈积累下来的经验之谈。
　　筑基关隘，精气神三关，缺一不可。
　　传功殿中关于筑基心得，注意事项类的书册，林林总总数百本，白子辰挑着重要的看了十多本。
　　通俗来讲，就是需要炼气修士肉身，法力，神识都达标，三关合一，使生命本质升华，成就筑基。
　　其他修士畏之如虎，最为惧怕的神识关反而是白子辰最不用担心的。
　　因铸神术早早生出神识，一直在缓慢增长。
　　真传试炼时候，自己在问心路上走到第六十级天阶，神识又大幅提升了一回。
　　反正看新筑基修士的心得，基本神识范围都在二十丈以内，还不如现在的他呢。
　　法力一关，长春功对比那些顶级功法或许有所欠缺，但白子辰已经打定主意要谋求一枚筑基丹来。
　　以筑基丹蕴含的庞大药力，法力关也不虞担心。
　　这么一盘算，反而肉身成了白子辰筑基三关中最短的那块短板。
　　所以才会想到易筋洗髓，淬炼肉身，将筑基准备工作做到尽善尽美，一来传功殿，就直奔炼体功法来了。


###第九十一章 炼体功法的选择###

　　青枫门弟子，向来对炼体一道较为轻视，将其视为天资不堪者的退而求此其次选择，很少有人专攻此道。
　　主要整个梁国修仙界，都没有真正的炼体宗门，也无以强大体魄闯出名堂的大修士，形成这种看法风向也不为奇。
　　既然决定要寻一炼体功法弥补短板，传功殿一二层中那些只对炼气修士有助益的基础炼体功法白子辰当然看不中了。
　　而在整个筑基期，甚至对结丹真人都能都有帮助的炼体功法，青枫门中只收藏了两门。
　　“原来如此……是五岳观中得来的那门炼体功法啊！”
　　白子辰首先取过九转凝煞经的传承玉简，假装将玉简置于额头，其实神识渗入早将里边内容读取一空。
　　三层中的传承玉简内容，只有功法的开篇和详细介绍，并没有完整全篇，只有心得注释是齐全的。
　　要等你选中之后，向传功殿提出申请，再将完整功法传授。
　　哪怕真传弟子，修习传功殿三层中功法都有数量上的限制。
　　当然，更大原因是为了防止真传弟子贪多不烂，分散了精力。
　　九转凝煞经之所以只有孤零零两本心得，是因为这门炼体功法来自五岳观中的传承石碑，被青枫门收入门中都才数年时间，只有一位倪长老有兴趣修炼留下了自己的经验。
　　全篇共分九层，修炼圆满等同于筑基后期境界，而只要修炼到第三层就能凝结煞体，小幅提升筑基概率。
　　以倪长老推测，煞体作用应该类似青枫门出产的筑基灵物纯阳罡煞，都起到了易筋洗髓的作用，能让炼气修士顺利通过肉身一关。
　　但因为和纯阳罡煞这类筑基灵物相仿，效果是没法叠加的，但和筑基丹又不冲突。
　　再往后，九转凝煞经对于修炼上就起不到什么作用，只能增强斗法上的实力。
　　这九转煞体不断提升，可以大幅提升修炼者肉身强度，并且可以将修炼出来的煞气离体附于灵器上，增添不小威力。
　　对于意志脆薄，神识孱弱的对手，能起到意料之外的奇效。
　　修炼到等同筑基后期的第九层后，这门炼体功法也就到了尽头，没有后续。
　　至于修炼难度，需要在修炼过程中引各类煞气入体，同时会伴随强烈的痛楚，意志薄弱者难以坚持。
　　白子辰把九转凝煞经玉简捏在手上，犹豫许久，又拿起了另一块玉简五晶琉璃身的传承。
　　“九转凝煞经各方面都挺适合我的，只要修炼到第三层，筑基时候的肉身短板也就补上了……看看下一部，再做决断吧。”
　　相比之下，五晶琉璃身传自青枫门的开派老祖，代代传承下来，宗门中对炼体有兴趣的筑基长老都尝试修炼过。
　　如此，才留下了那么多的经验心得。
　　运三华五气之精，洗骨伐毛……参五晶神铁、琉璃火玉之玄妙，炼体如此，永不暴润……至大成，可兼两者长项，成就五晶琉璃身，近似佛门金刚不坏之体。
　　举手投足间，可撼天动地，万法不沾身。
　　五晶神铁和琉璃火玉都是传说中的五阶灵材，其中五晶神铁号称坚硬第一，是炼制杀伐宝物的最佳选择。
　　琉璃火玉则是一种特殊软玉，没有固定形态，能够吸收法力，据说结丹真人全身法力都填不满米粒大小的琉璃火玉，往往被用在炼制防御法宝和通灵傀儡上。
　　这部炼体功法以两种五阶灵材为同参，将修炼者肉身从两方面不断提升，最后融两者优点。
　　看描述，五晶琉璃身大成状态肯定要远远胜过九转凝煞经，但是修炼难度也不同。
　　历代青枫门修士，都只在二三层中打转，就连开派老祖都只修炼到了第四层，没能将总共五层的炼体功法修炼圆满。
　　最大障碍，就是五晶琉璃体第五层修炼需要用到五晶神铁和琉璃火玉这两种灵材，炼入己身。
　　虽然只需米粒一块，但五阶灵材只存在于典籍中，现实中根本没人见过。
　　或许那些传承数万年的元婴大宗宝库中，会有那么一两样作为镇宗传承之宝流传下来，那也不是青枫门实力能觊觎的。
　　除去近乎不可能实现的第五层，按照修炼了这门炼体功法的前辈所述，五晶琉璃体的修炼困难主要在于每一层的入门。
　　说是炼体功法，但走的并非寻常打煞法力、淬炼肉身的路子，而是玄之又玄的同参之路。
　　更要命的，每一层之间没有起合关联，第一层修炼完成，第二层就像换了一部功法，又得重头开始。
　　连着看了几本注释，前辈们第一层的入门时间基本都在八年到十五年之间。
　　但只要入门，同参无误，这部炼体功法修炼起来极快。
　　所以经验心得里边，全都在讲如何入门，至于具体修炼，反而一笔带过。
　　白子辰甚至在其中找到了葛仓老祖的一段批注，葛真人用了六年时间入门第一层，半年修毕，又花费十二年开窍第二层，一年功成。
　　炼气弟子切勿沉迷！切记！
　　葛仓老祖的批语，显然是觉得五晶琉璃身修炼起来太耗时间，若真有弟子选了这部功法，把炼气期宝贵的时间用在上边很有可能会抱憾终身。
　　“九转凝煞经入门简单，修炼过程痛苦，后期成长有限……五晶琉璃身入门极难，修炼顺遂，威能极大，但功法最后一层可以忽略不计。”
　　青枫门那位开派祖师，凭借第四层的五晶琉璃体与结丹圆满境界纵横梁国，号称元婴之下从无败绩，甚至连元婴真人都能对峙一二。
　　从中，就能看出五晶琉璃体的强大。
　　若能修至第五层，彻底大成，更不用说，那是元婴境界都能倚为长城的极厉害手段。
　　白子辰开怀笑了，原本怎么选择还有困难，把五晶琉璃体的优劣一列，这不是全为他打造么。
　　“如果判断没错，我的灵体和功德金身灵体最大差别，就是除了修为突破瓶颈上极大助力外，不拘修炼何种功法、法术，都能降低入门难度，不会有停滞困顿的情形。”
　　从乙木青神术到铸神术，白子辰能举出好几个例子来佐证这点。
　　尤其在铸神术上，连奈何宗这样的元婴宗门炼气弟子都极少人能掌握的锻炼神识秘法，他在没人教导诀窍的情况下，硬是自行参悟掌握。
　　要知道，传承石碑评测出来，他的悟性可只有中品。
　　能化不可能为可能，都是神秘灵体的作用。


###第九十二章 第一层，观想五晶神铁###

　　“只要能将五晶琉璃体第一层修成，就足以应付冲刺筑基时候的肉身要求了……就它了，说不定今后还真有机缘觅得五阶灵材呢！”
　　白子辰好不容易又挑出几卷，讲述五晶琉璃体修炼过程中会碰到各种问题的体会心得。
　　相比功法入门方面的连篇累牍，真正介绍修炼诀窍的心得百中无一。
　　以正常修士的角度看，只要能成功入门，后边修炼就是水到渠成的事情。
　　“如葛真人这种快的半年修成，慢的两三年……都不需要一步步打磨肉身，这功法端的神奇。”
　　白子辰捧了五卷注释，找到值守的传功殿长老，提出了功法传承及借阅要求。
　　“五晶琉璃体……白师侄，你确定要选择这部炼体功法？传功殿三层中的功法，真传弟子三年内只能选一门，可别浪费了机会。”
　　今日值守长老周素卿，是位满头银丝的老妪，在青枫门长老中也赫赫有名。
　　周素卿是名修炼奇才，流民出身，直到二十多岁才被测出灵根，引入宗门，不到四十就顺利筑基。
　　嗜爱读书，专精各类法术，甚至自创了一部炼气功法，被收入传功殿一层。
　　可惜不善斗法，甚至可以用斗法白痴来形容，连境界压人都做不到，曾在筑基初期修为时被一位炼气大圆满修士逼平。
　　但道途通顺，二十多年前就突破至筑基中期境界。
　　“只为了增强体魄、易筋洗髓的话，老身给你找本二层中的炼体功法，炼气阶段足够用了。”
　　“确定。周师叔放心，我不会在五晶琉璃体上费太多时间，自有分寸。”
　　白子辰知道，这是对自己的关心，不过他的确不会花费太长时间在这部炼体功法上。
　　“既然你执意要选，就依你了……多的话不说了，你是个聪明弟子，相信不会误了自己大道。”
　　周素卿叹了口气，知道天才弟子往往觉得自己与众不同，信心十足，就不再多劝。
　　“这块玉简中刻录了完整的五晶琉璃体，你在这儿将它学了吧。”
　　白子辰依言照做，一股庞大的信息涌入识海，手中玉简成了空白。
　　显然，这是特意炼制的一次性传承玉简。
　　至于那些功法注释，以真传弟子身份可以直接借阅带走，记得一年内归还即可。
　　摆放出来的仅仅是拓本，原本都收在传功殿地下的一处庞大地宫中，有阵法隔绝了空气水分，最大限度的将书卷保存下去。
　　回到锁月池，跟苏烈吩咐了一声，天大事项都不准来打扰自己，就走回了自家静室。
　　哪怕已经搬来锁月池两年，但每次回到静室，仍要为精纯的三阶灵气所赞叹，感觉自己炼化的法力都充斥着生机。
　　所以，这两年如非有大事，白子辰在静室中待着的时间是越来越多了。
　　“五晶琉璃体偌大的名头，讲的那么玄乎，连修至大成光凭肉身就能移山倒海都出来了……我倒要看看，玄妙在哪里。”
　　这部难住了青枫门一代代修士，却依旧有大把人前赴后继的选择它修炼，证明五晶琉璃体肯定有其不凡之处。
　　白子辰也很想知道，这玄之又玄的同参之法，跟正常炼体功法的区别。
　　要知道，那么多修士里可不乏真正的惊才绝艳之辈，不是他这个伪天才能比――如今宗门上下，都将他视作了青枫门这代中资质最出色的弟子之一，但心里清楚，如果没了灵体加持，只能算个在剑道上小有天赋的中人之姿。
　　最近的例子，自然是葛仓老祖，以木系天灵根资质从进入宗门中的那天起，就毫无悬念的打破了一系列最年轻记录。
　　不到两百岁的结丹中期真人，放到梁国任意一地，都要被高看一眼。
　　连万兽门的太上长老，都称赞其有元婴之姿。
　　但如此惊才绝艳的葛仓老祖，都用了六年时间才将五晶琉璃体第一层入门，还留下了炼气弟子慎修的批语。
　　“第一层是要以五晶神铁为形，参照印证，直到识海中能凝出一块长久不散的五晶神铁，就算入门……之后哪怕不刻意修炼，肉身都会逐步增强，具备五晶神铁的丝丝特性。”
　　白子辰将第一层功法看完，果然是一头雾水，为什么识海中凝出五晶神铁就能淬炼肉身。
　　按理来说，一涉神识，一为肉身，风马牛不相及。
　　“不过怎么觉着和铸神术有些相似……那门锻炼神识的功法，是需要在识海中构建一幅天地烘炉，不断锤打自身。”
　　白子辰莫名联想到了自己的另一部功法，如今他已可以瞬间勾勒天地烘炉，持续半炷香的样子。
　　从玉简中传承来的第一层功法中，正有一块小山般的五晶神铁图像，五种灵光交替闪动，形成了一种妖异色泽。
　　仔细看去，这块五晶神铁内部竟像是由一粒粒砂砾组成，只不过极为凝聚，只有运足目力才能勉强看清一二。
　　但仅仅盯了数息，就传来一丝心神疲倦，五晶神铁图像变的虚幻后退。
　　“神识消耗居然这般快！”
　　白子辰悚然说道。
　　他的神识强度都已经胜过不少筑基初期修士，可只是观测五晶神铁图像片刻，就有力竭之感。
　　难怪不建议炼气弟子修炼，没有神识之力，单凭一双肉眼，哪能窥得五晶神铁奥妙，在门外徘徊十年二十年那不是再正常不过。
　　他有修炼铸神术经验，对此适应度极高，不再勉强观测，而是尝试着第一次凝聚五晶神铁。
　　一粒最细微的五晶神铁模模糊糊的在识海中生成，同样有五色灵光流转，虽然只有米粒大小，但从外形来看还是像模像样。
　　但仅仅存在一息，五晶神铁就像风沙一般，噗的裂开，化成光屑飘散。
　　“有门！”
　　第一次凝聚失败，白子辰不见气馁，而是休息一会儿再次召出原版的五晶神铁图像观想参照起来。
　　他很快发现，同参五晶神铁，在识海中勾画出来，比当初勾勒天地烘炉对心神的损耗还要大上许多。
　　以他神识强度，三四次之后，就有极深处的倦意涌来。
　　白子辰知道这是神识枯竭的提醒，刻意强撑有可能会伤到自己，于是端坐于蒲团上静静入睡。


###第九十三章 入门###

　　白子辰倚在一张龟甲竹制成的长椅上，整个人陷在弯曲龟甲弧线中，端着一杯灵茶，脸上略见憔悴。
　　身前竹桌上，摆着一盏香炉，青烟袅袅，闻之心神松弛。
　　“二阶上品银针茶，效果的确不错，可惜庶务堂中存货也不多了……”
　　这三月来，白子辰沉心在五晶琉璃体上，基本就是观想五晶神铁，于自身识海中凝聚成型，这两个步骤来回。
　　神识耗竭，就进入深度睡眠，慢慢恢复。
　　根据修炼铸神术的经验，灵茶对恢复神识有一定帮助，特意去庶务堂中调了最好的二阶灵茶和数快放松心神的沉香。
　　红叶方氏以灵茶出名，红叶谷里种了三株银针茶树，皆是二阶上品，每年可以产出二十斤银针茶的样子。
　　除去自家留下小部分，绝大多数银针茶都送入青枫门，换取了修行资源。
　　青枫门中曾取了银针茶树的枝条，同其他灵茶树嫁接，但费了不小功夫，只长成了二阶下品。
　　白子辰两种银针茶都喝过，口味相差不大，但在恢复神识效果至少差了三成。
　　红叶方氏送来的银针茶总数摆在这儿，加上庶务堂还得给几位好茶的长老送上一份，能够留下的数量不多。
　　白子辰能从庶务堂讨来两斤银针茶，已经是坐堂执事看他面子，多加关照了。
　　“实在不行，只能换二阶下品的银针茶了，效果差些总好过没有。”
　　三月日夜颠倒的苦修，白子辰现在闭目五晶神铁，睁眼看什么也像五晶神铁，总算有了一点成果。
　　观想原版五晶神铁图像时候，不会短短数息就神识耗尽，图像消散，甚至能将图像放大百倍，将那米粒般极细微的五晶神铁变的砂锅大小，印证起来自然更加清晰。
　　同时，凝聚的五晶神铁持续时间依然不长，但已经有了属于五阶灵材的真正神韵，而非简单的形似。
　　当他在识海中具象出一粒五晶神铁后，就感觉就极重物体压在了上边，整个人一震。
　　按照手上这卷注释，有位前辈摸索到类似地步，花了整整三年时间。
　　一道传音飞书射来，在锁月池上空打了个转，精准的落入竹屋中。
　　这种传音飞书手段，需要有筑基期修为才能施展，而且只能对着固定地点发出，最远距离不能超过百里，还有中途被人拦截的可能，限制颇多。
　　不过用在自家宗门中熟人间通话传信，的确方便不少，几句话就能交待清楚的事情就不用专门跑一趟了。
　　“白师侄，有空来炼器殿寻我一趟。明年又是十年一次的传承石碑开启之时，老祖发话，这次队伍中给了新迁黑山的修仙世家名额，所以带队人手要增加。”
　　“长老方面由我领队，再派一名真传为副使，我已向长老会推举了你的名字，大家都没有不同意见。”
　　“担任副使出行，有两百点宗门贡献，白师侄若有意记得在下月前来找来敲定。”
　　白子辰将传音飞书打开，正是彭冲长老的声音。
　　“这么快就又要到传承石碑开启的日子了吗……”
　　白子辰微微失神，当年自己在五岳观中引发异象，受了一明一暗两样传承的场景还历历在目，没想到都马上要第二回了。
　　那时他以白家子弟的身份争到了一个名额，十年不到，他已成了青枫门真传弟子，还要担任这趟队伍的副使。
　　这就是岁月的魔力。
　　白子辰将彭金虎唤来，让他跑趟炼器殿和彭冲约好上门拜访的时间。
　　这种任务，其实就是让真传弟子露面走个场，给新迁的修仙世家瞧瞧，青枫门顶尖弟子的实力。
　　两百点宗门贡献，白送一般。
　　反正用不了几天，到时跑一趟就是，心里也好奇这次的传承石碑能否有年轻弟子能获得些了不得传承。
　　……
　　百日之后。
　　白子辰识海中米粒大小的五晶神铁上下漂浮，直到他放开注意力，依旧纹丝不散，就像真有这份份五阶灵材存在。
　　“我这是，成了……”
　　白子辰有些不敢置信，在一次又一次的尝试中，总会因为这样那样的原因导致神识中凝聚的五晶神铁自动崩散。
　　次数一多，让他对那些不断失败的前辈有些感同身受。
　　不能入门，就是不能入门，没有原因，也找不到诀窍。
　　那些个入门成功的修士，他们的回忆总结也都是浮于表面的一些空谈，因为根本整理不出切实可行的路子。
　　而今日，五晶神铁同参一成，白子辰莫名的感受到，自己是成功了。
　　也幸好是成了，再不成他都要对自己灵体生出怀疑，是否在五晶琉璃体上失去了作用。
　　整个识海变的沉甸甸的，并且这种感觉在快速向着全身蔓延。
　　“只要五晶神铁凝于识海，同参一成，等于修炼者无时无刻都在淬炼肉身……当然，如果能用上正常炼体修士的辅助手段，将第一层真正修成的时间还能缩短。”
　　白子辰捏了拳头，才这么会儿功夫，感觉自己又重了数十斤样子。
　　而双臂中充斥着宏伟的力道，至少新添了上千斤的肉身力道。
　　自己皮肤也传来一阵紧绷，丝丝若隐若现的五色灵光，变的更为结实有弹性。
　　白子辰好不容易从储物袋里翻出了两瓶活血丹，这还是当年在家族中兑换的，一直在身上没有用上。
　　此刻五晶琉璃体第一层入门，正好用炼体丹药来缩短自己的修炼时间。
　　糖豆般的活血丹吞下，白子辰当即就感到一股热流升起，暴躁又带上一丝狂野的气息，向着四肢百骸散去，随后就是浑身发热。
　　正常炼体修士，这个阶段就应该借着炼体丹药的药力，气血奔腾，用相应的匹配手段刺激淬炼肉身，一点点的变强。
　　但换了五晶琉璃体，他就不知道该做什么了。
　　反正是能察觉，在活血丹的刺激下，肉身变强的速度又快了那么一毫。
　　见活血丹有效，白子辰第一颗药力刚消，第二颗就紧跟着服用，给自己的肉身排满了工作。
　　直到几日后，白子辰总算适应了过来，五晶琉璃体第一层修炼中的状态。
　　并且终于有时间，把精力挪回到功法修炼上，法力澎湃，缓步提升着。


###第九十四章 掌门之位###

　　敦本堂。
　　卫道引来一股灵泉，旋转着落入茶炉，顷刻间茶水沸腾，从小孔中自行滚入三盏茶杯中。
　　灵茶似入水活鱼，上下翻滚，头尾追击，香气荡漾在室内。
　　“两位师兄，请饮此茶。”
　　堂堂青枫门掌门，给人泡水斟茶，坐在两侧的正是炼丹殿殿主谭长空，符殿殿主骆求真。
　　“卫师弟你真打定主意，要甩下这个担子？”
　　谭长空相比前些年，身形更加枯槁，就像风中残烛，摇摇欲坠。
　　但面上死气倒隐了下去，显然和荒神盗日术有成，多了一截寿元有关系。
　　卫道刚入宗门时，谭长空就已经是筑基长老，辈分资历放在这里，说话少了很多顾忌。
　　“谭师兄莫急，卫师弟一向谋定后动，行事周密……我们静听即可。”
　　骆求真身着紫袍，胸前后背以及两袖上都纹满了一个个符文，看似错乱无章，实则蕴含了其一生符道精华。
　　这两人代表的炼丹殿和符殿，也是掌门卫道最有力的支持者。
　　“我上次闭关出来，略有所得，已经觅见筑基圆满的一丝机缘……准备这两年把任上首尾收拾干净，就闭关冲击。”
　　卫道放下手中茶盏，斟酌语气，缓缓说道。
　　“果真！掌门师弟不愧是异灵根资质，远远走在了我们几个老家伙前面啊！”
　　骆求真神色复杂，筑基期每前进一步都是质的突破，以卫道年纪晋级筑基圆满，结丹大门都已经向他打开了小半。
　　相比结丹大道，一个掌门职位当然是抛舍的毫不可惜。
　　“好了，既然卫师弟要冲击筑基圆满，继续担着掌门位置庶务缠身是不合适。但要仔细议议，这空出来的位置怎么办？”
　　谭长空这个岁数，早没了大道念想，多活一年都是赚的。
　　只想在坐化前，把亲族后人和自己一系人安排妥当。
　　“我们袋中没有合适人选啊，执法殿那边被梁羽经营的水泼不进……可惜周柏了，若再给他三十年，岁数和修为都正好。”
　　青枫门的掌门权力大小主要还是看担任者个人威望手段，毕竟上有结丹老祖，下有五殿分掌职司，更多的是宫商协调，主持长老会议及对外门面。
　　卫道能有如此权柄，在于他能团结最多的中立长老，哪怕执法殿一系的长老都得承认其任职期间，宗门从上到下的福利待遇都有大幅增长。
　　骆求真口中的周柏，正是卫道的二弟子，从小跟在身边养大。
　　如今是筑基初期境界，平日帮着卫道处理些不太重要的庶务，手段老练，被宗门不少弟子私底下称为小掌门。
　　但要被列入青枫门掌门候选，基本要满足以下三点。
　　筑基中期修为，修为太低既失了宗门脸面又压不住其余长老；
　　年富力强，年岁太大的时间用在修炼上都不够，勉强上任，动不动闭关三年，任事一月，掌门一职也成摆设了；
　　精通庶务，否则一个只会清修，不善经营的掌门，一任时间就能让青枫门弟子福利待遇倒退百年。
　　“如若被执法殿的人将掌门位置占去，的确让人头疼。”
　　执法殿本就掌握青枫门最强的战力，除了五支巡查队外，战阵、大型飞舟等等大战利器都在它麾下，又有监察宗门弟子不法事的权力。
　　如果再有一个出身执法殿的掌门，执法殿就会彻底压过其他四殿，把他们打压的和七堂差不多势力。
　　谭长空是从执法殿一系独占掌门位置的年头走过来的，当然不想重回之前。
　　炼丹师虽然身份尊贵，在修仙界中极受追捧，可没有宗门为后台收集丹方和炼丹材料，仅凭一人炼丹效率太慢了，也没有那么多的炼丹机会来培养经验。
　　“执法殿那儿的确有两位师弟看上去更有资格，但我们换个思路……二位师兄觉得古师弟如何？”
　　卫道不动声色，手指沾了茶水，在桌上写了一个名字。
　　“古希声，这怎么可行，一百多岁还是筑基初期修为，又非我们自己人，推他上位作甚？”
　　骆求真皱眉，这个古希声属于中立长老，背后并无派系，在青枫门三十多位长老中属于很不起眼的一人。
　　“推古希声做掌门，有些意思……卫师弟你继续说。”
　　谭长空想了想，说道。
　　“两位师兄，古师弟分管庶务堂这些年，其能力我考验过多次，在庶务堂这种受气地方，不论资源分派，调解矛盾，还是应对各殿要求，都做的非常好，难得的庶务人才，这是其一。”
　　卫道竖起第二根手指，继续说道。
　　“其二，正因为古师弟并非我们的人，所以他才可能获得执法殿的票数……柏儿和古师弟同时参选掌门，你说梁师兄他们，没有选择的情况下会把票投给谁？”
　　“最后，修为弱些，没有派系支撑并非坏事。五殿各司其职，掌门只需居中调节即可。”
　　谭长空和骆求真对视一眼，似乎很有操作空间。
　　对于炼丹殿和符殿来说，一个弱势掌门好像更符合他们的利益。
　　敦本堂一片寂静，只剩茶炉烧开的沸水声响。
　　……
　　一份长长名单，上边列了四五十个名字，还有涂抹添加的印记。
　　“白师侄，这份是初拟名单，你要有看好人选也可以报来，我替你添加上去就成。”
　　彭冲大大咧咧的一挥手，估计刚炼器结束，浑身散发着灼烫的热气。
　　十年一次的传承石碑之行，一共五十个名额。
　　第一回是青枫门二十个名额，十五个修仙家族分摊了剩下的三十个名额。
　　当时就说定，传承结果最差的五个家族被剥夺了参与下回传承石碑之行的资格。
　　不过后边又有五个修仙世家被准许迁入黑山，或许是出于稳定人心，杨老祖亲自发话，一样给予了每家两个名额。
　　所以转了一圈，这回宗门名额依旧原封不变。
　　全部内门弟子，只要在年纪在二十岁以下的，自动获得名额，剩下的就要在外门弟子中选拔。
　　经过上回一行，二十名弟子几乎人人都带着传承收获归来，如苏黎、陈薇这样引动异象的，更是成为了焦点。
　　随着白子辰拜入宗门，他在传承石碑下的收获同样被翻了出来。
　　所有人都知道五岳观传承石碑是个好东西，这参与名额就变的抢手起来，再也不会出现上次那样有人主动退出的事情了。
　　按彭冲所说，十年前那趟回来后，就有人开始暗暗谋划今次传承石碑的名额了。
　　除去符合年龄要求的九位内门弟子板上钉钉，剩余人选就有了很大的操作空间。


###第九十五章 中品灵石###

　　这回五岳观之行，有好几位长老都表露出了愿意带队的意思。
　　还是卫道掌门一锤定音，言彭冲上回带队稳妥，让宗门新得了多部顶级传承，中途换人，不是酬功之举。
　　彭冲继续担任领队长老，对这入选名单的话语权就大了起来。
　　这几个月，不少人都请托到了他这里。
　　这份名单上的涂涂改改，正是有不好拒绝的人情出现，发生的变更。
　　“没有。”
　　白子辰摇了摇头，都不去细看名单，他认识的人里边，还真没一个符合要求的。
　　否则他提出个把人选，以现下地位，彭冲基本不会否决，肯定会设法将人塞入名单。
　　“那些修仙家族的名单还要过段时间才送来，三个月后我会让人通知白师弟，我等一道出发五岳观。”
　　彭冲把长长名单收了起来，他手上最少捏着三个名额，是用作人情交易还是直接收了请托人的谢礼，回头慢慢研究。
　　“也可，到时我空出时间来就行。”
　　白子辰想到了这次家族中，不知道会派了谁出来。
　　根据大伯这几年寄来的书信，自他和白灵、白威那波之后，白家并没有出类拔萃的后辈弟子补上。
　　这才是修仙家族的常态。
　　统共就数万丁口，每年测出的仙苗数量就这么点儿，能接连出了几位天才子弟已经是祖宗保佑。
　　怪只怪黑山凶险，资源贫瘠，适合田耕的地方基本都有灵脉流淌之地，自然得先顾着修士使用。
　　除了火凤莫氏这个异数，其他家族凡俗人口，都增长缓慢。
　　“我听说边界上那条灵石矿脉闹得挺大，如今怎样了？”
　　长老层面，信息来源自然和弟子不同。
　　哪怕真传弟子许多待遇都参照长老一级，但这种宗门大事可不会向白子辰通传，也进不去长老会合议旁听。
　　“有些棘手，前后已经去了五位师兄弟，数百弟子。前段时间又组织了一次探勘，明鸾师妹对矿脉的灵石规模没有估错，但没料到其深处另有乾坤！”
　　彭冲舔了舔嘴唇，黝黑脸庞上闪过一丝贪婪。
　　“这条灵石矿脉中蕴着一团中品灵石……按照最新的勘探结果，最少有近千块的中品灵石！”
　　“居然有中品灵石生出，那鬼灵门更不会放手了吧……”
　　白子辰本来随口一问，没想到还真有新情况，坐正了身子。
　　修仙界普遍修士口中提到的灵石，皆是下品灵石，再往上品阶的灵石九成修士一辈子都接触不到，自然不用特别说明。
　　但到了高阶修士，尤其结丹真人这个层面，下品灵石其实已经有些不够看了。
　　不论辅助修行，恢复法力，还是运转阵法，都需要用到中品灵石才行。
　　这并非数量就可弥补，而是质的高下区分。
　　像白家当初的护族大阵四象天元阵，在遭到鬼灵门筑基修士攻击时，就靠着中品灵石撑了许久。
　　而换成三阶阵法的话，就必须以中品灵石才可催动。
　　故此，单纯从灵气蕴含量来说，中品灵石等同一百块下品灵石，但实际兑换至少得一百一十块的样子。
　　如果这条灵石矿脉中真有一千块中品灵石，那价值几乎又提升了小半。
　　“鬼灵门应该还不知晓这消息，就怕藏不住……矿脉上已经布了二阶极品的万里黄沙阵，除非鬼灵门真的大军袭来，否则怎么都能抵挡一二。”
　　彭冲也不瞒着，把长老会合议的内容一一道来。
　　“掌门有意加派人手，快速挖掘中矿脉中灵石，争取在鬼灵门反应过来前能挖多少是多少。否则战事一起，光每日支撑万里黄沙阵都不知要多少灵石。”
　　“不过这样一来，宗门人手就有点捉襟见肘，一下抽调太多可能会影响到其他地方安排。有长老提议，可以征调修仙家族和散修，顺便演练战阵，为今后的开荒战争做些准备。”
　　“正魔两道大战结束没几年，不会在黑山又生出一场大战来吧。”
　　白子辰略有忧虑，他目前正处在冲击筑基前的准备阶段，真是一刻都不想耽搁。
　　若真生起两宗大战，肯定会影响到了他原定的筑基计划。
　　“放心吧，鬼灵门同我们之间仇雠已久，真要打当年杨老祖同鬼灵门结丹真人一场大战重伤归来就开打了。那么多年没真正打起来，我们忌惮对方，鬼灵门何尝不是，只能私底下搞些不上台面的手段。”
　　彭冲不以为意，反正他在炼器殿中担着职司，大战一起对法器数量要求大增，反而不会被派往前线。
　　“白师侄安心，一切有两位老祖在，出不了岔子。”
　　白子辰只能默默点头，真传弟子再受重视，在这种事件中也只能随波逐流。
　　从炼器殿出来，白子辰原本打算往庶务堂走一趟。
　　自己那两瓶活血丹早就用完了，前个月又让苏烈领了两瓶药力更强的龙力丹。
　　虽然带了个龙字，其实同龙属妖兽丁点关系都没。
　　是用了火灵血芝、百年龙须草等灵草炼制，属于炼气阶段效果最好的炼体丹药。
　　白子辰服用之后，的确感受到比炼化活血丹反馈强了数倍。
　　就是这五晶琉璃体一经入门，修炼速度是快，但吸收药力的效率同样不俗。
　　两瓶龙力丹，不过一个多月就让白子辰用光了。
　　“罢了，还是去趟坊市吧。”
　　跨出两步，白子辰念头一转，又调转了方向。
　　苏烈上次回来，就提及了他向庶务堂申领龙力丹的时候，那位坐堂执事面如沉水，讲了大堆庶务堂的不易，资源有限，又向古长老打申请等候了半天，才让他领走了两瓶。
　　算了一下，自己最近这段时间同庶务堂索要的灵物的确多了些。
　　光二阶上品的银针茶就有好几斤，二阶下品的普通银针茶前前后后更是快有二十斤了，还有一箩筐的二阶沉香。
　　“纵然他们不好和我这个真传翻脸，但褥羊毛也得适可而止……”
　　白子辰御剑朝着坊市而去，还有一个理由，那就是不想将自己短时间内服用了如此多龙力丹的事情曝光出来。
　　正常炼体修士，彻底消化吸收龙力丹中药力，起码得三个月。
　　他这个速度，太过骇人听闻，很容易叫人联想到五晶琉璃体上。
　　白子辰准备把炼体实力当做一张底牌暗藏起来，自然换个地方获得龙力丹更好一些。


###第九十六章 碧焰冰花酒###

　　郎钟平正躺在塌椅上，和颜悦色地同徐家女修说话，捏着对方柔若无骨的洁白小手，传授着修炼心得。
　　五行俱全的废灵根，若没有他郎大执事关心，岂不是一辈子困顿在炼气初期了。
　　可惜了这娇弱美人。
　　“执事大人，白真传来了。”
　　有名管事疾步走来，在门外禀告。
　　“噢？快请！”
　　朗钟平连白嫩小手都舍了，不顾徐家女修一脸的幽怨，把她一把推开，起身收拾了下道袍。
　　“白师弟，稀客啊，师兄我左等右等总算将你盼来了。”
　　朗钟平上前两步，热情迎客。
　　“侥幸成了真传，不敢有所松懈，只能勤能补拙了。”
　　白子辰打量了一眼以袖遮面，满面通红跑出去的妍丽年轻女子，看来这位朗大执事爱好挺广泛的。
　　“白师弟莫非已经到了炼气九层？”
　　朗钟平感受着白子辰带给自己的阵阵压迫，略带猜测的问了一句。
　　“刚刚突破，这不就来拜访朗师兄了。”
　　炼气阶段境界，白子辰也没想瞒人，哪怕去修习一门敛气法术，最多就瞒过炼气修士。
　　青枫门内这样多筑基修士，随便碰到一个就能看出他真实修为。
　　反正他天纵之才的形象已经立下，修炼快些大家震惊之余都能接受。
　　“白师弟修炼速度真叫我们汗颜，估计用不了多久就得改称师叔了。”
　　朗钟平暗自庆幸，自己提前交好的决定真是明智至极。
　　“朗师兄，这趟过来除了拜访你外，还准备购置一些炼体丹药……不知坊市商铺中可有龙力丹？”
　　“龙力丹……我让人去店铺里查查，这种高级炼体丹药购买的人不多，我们备货较少。”
　　朗钟平露出一丝尬色，连忙摇动桌旁铜铃，唤来一名管事嘱咐了一番。
　　“白师弟都开始购买炼体丹药，看来已经在准备筑基了啊。我听说宗门已经集齐了一炉筑基丹材料，谭殿主年后就会开炉炼制。”
　　“白师弟回去后可以打听起来，以你真传身份位次肯定是排在极前的。”
　　朗钟平本身炼气大圆满修为，从年纪上来说并没有完全断绝筑基希望，对于这类事情自然极其关注。
　　“筑基丹！”
　　白子辰蓦地一惊，老牌执事消息源还是灵通。
　　这消息他在宗门中，都没有听人提起，无人通风报信。
　　也怪不得苏烈和蔡蘅，以杂役弟子身份想要打听到炼丹殿殿主动作的确太为难他们了。
　　但几个对自己释放善意的长老，亦无人透露一二，这中间意思就值得品味了。
　　是有人不希望他太快获得筑基丹？
　　还是这炉筑基丹有了内定人选，所以要让自己尽可能晚些知道？
　　筑基丹在青枫门内部，兑换流程有着不成文规矩。
　　真传优先，只有他们可以在满足宗门贡献的情况下，炼丹殿一有筑基丹出炉就能兑换。
　　其他人等，即便有足够宗门贡献，依旧得排次论座，不是想换就能换的。
　　当年卫道掌门允给白家的那枚筑基丹购买资格，族长白显忠说过会空置两年等他凑齐灵石。
　　但照白子辰原本想法，尽量另寻途径，以真传弟子身份再兑换一枚筑基丹，先头那枚就留给家族。
　　等有了合适人选凭此筑基成功，也能再续白家百年平安。
　　“多谢郎师兄提醒，回宗之后我就去问问。”
　　白子辰真心实意的道谢。
　　如果有多名真传弟子提出兑换要求，基本都是以成就真传的年限资历来定先后顺序。
　　他要等明年筑基丹开炉才知晓这消息，再想谋划肯定来不及了。
　　“郎执事，白真传，我们自家店铺里一瓶龙力丹的备货都没了……还有，金长老身边道童过来传话，说金长老知道白真传到此，邀您在琅指蠖ゲ阋晃睢！
　　管事战战兢兢立于下方，生怕自己差事没办好给白子辰留下了不好印象。
　　“白师弟，自真传试炼上一睹你的风采，金师叔已经向我提起你多次……我同师弟一道去吧，顺便看看金师叔那里有没炼体大药。”
　　琅指螅正是青枫门设在坊市中最大的一间店铺，占最核心的位置。
　　一层散客，二层包厢，三层邸店，四层是设有阵法的密室，五层基本不对外开放，两位坐镇坊市的长老平日歇息在此。
　　刚一进门，金长老就挺着圆滚滚的肚子迎了上来。
　　“总算见到白师侄了，哪怕我久居坊市，也能听闻你的大名……都炼气九层了，再等两年炼气圆满冲击筑基后，你我就要平辈相交了。”
　　金长老丝毫没有筑基前辈的架子，态度平易近人。
　　“我在这边提前贺喜白师侄了，说不定师侄还会创下自葛老祖后最年轻筑基的记录呢！”
　　“金师叔谬赞了，弟子怎敢和葛老祖相比。真传当中几位师兄修为底蕴都胜于我，要筑基也是他们排在前边。”
　　两人客气一番，坐下之后相谈甚欢。
　　“我听道童说，白师侄来坊市准备购置些龙力丹？”
　　“正是。”
　　白子辰点点头，接着说道。
　　“虽然离筑基还早，但想着提前淬炼体魄、增强肉身，所以想要备上几瓶龙力丹。自家店铺中说没了存货，准备等下去万宝阁转转。”
　　“何须去它万宝阁！我这儿虽然没龙力丹，但有一份当年自己筑基时候多出来的碧焰冰花酒，效力比起龙力丹来只强不弱，就赠予白师侄了！”
　　金长老大手一挥，一壶金盏出现在了面前，壶瓶打开，露出里边如火焰般沸腾的碧色灵酒，更有丝丝寒气散发出来。
　　“这太贵重了……弟子如何受得起。”
　　白子辰看了一眼，确定这壶灵酒为真，是他修成五晶琉璃体第一层后试图搜罗的几种炼体灵药之一。
　　可惜，在庶务堂中都没存货。
　　碧焰冰花酒何止是不弱于龙力丹，单从炼体效果来说只是略胜一筹，但灵酒和丹药不同，饮用之后只要炼化彻底，不会遗留任何丹毒。
　　这一壶碧焰冰花酒的量，足以抵得上五六瓶龙力丹了。
　　放在坊市里出售，可是一笔不小灵石，白子辰不觉得自己有那么大面子，能让一名筑基长老屈尊降纡的来反向送礼。


###第九十七章 血焰袋###

　　“扶持宗门后辈弟子，哪里有受不受得住说法……不过，我还真有一事有求于白师侄。”
　　金长老小眼眯起一扫，郎钟平立刻心领神会。
　　“金师叔，白师弟，我突然想起有两家散修家族约了我商谈供货符的事情……一时间忘了，这会儿得马上赶过去。”
　　“白师侄，这事对于你来说轻而易举，对我却关系重大。”
　　场中只剩二人，金长老单刀直入说道。
　　“我只向你求一个承诺，等你筑基成功时候，在祖师堂中为我挑一件指定灵器，我按行价上浮三成支付灵石！”
　　“金师叔能否将原委说说清楚，我才好考虑是是否同意。”
　　白子辰已经打定主意，如果牵扯到了极其复杂的事情，就直接拒绝。
　　碧焰冰花酒的确不错，但他目前有龙力丹其实就足够了，并非不可替代。
　　“师侄估计不清楚，我修炼之道和门中师兄弟迥异，走的是御虫路线……”
　　金长老筑基后在附近州郡游历时，得到过一块御虫传承玉简，看过之后就对此产生了浓厚兴趣。
　　御兽修士，还有个万兽门，御虫就太冷门了，梁国境内都没有哪家宗门以此为主的。
　　但金长老一直没有放弃，数十年来一直在到处搜罗异虫，根据玉简上的传承内容进行繁衍变异，还真让他培育出了几种厉害的异虫。
　　眼下碰到的问题是豢养的灵虫数量上去，成百上千，以金长老这位筑基长老身家都有些吃力了。
　　思来想去，把主意打到了宗门中藏着的一件灵器身上。
　　中品灵器，血焰袋。
　　这件灵器原本是鬼灵门一位筑基后期修士所有，以子母阴魂和地底污血炼制，将人收入其中一时三刻就能化成一团血水更增灵器威力，阴毒无比。
　　不过那位鬼灵门修士不走运，撞上了葛老祖，一击神雷化成灰灰，身上法器就落入青枫门中成了战利品。
　　这种魔道灵器原本要销毁重炼，只是血焰袋一旦重新炼制就根本没了价值，最后由炼器殿殿主出手进行改造，保留了品阶，但具体作用完全不同了。
　　“如今的血焰袋只要丢入大量牲畜血肉，过上数个时辰就会吐出一团混着灵气的肉泥血水……虽然修士嫌它肮脏用不得，制成灵兽丸子又灵气不足，但给我的灵虫宝贝可正好啊！”
　　“我算过的，只要每月准备十头牛羊，就足够灵虫所需。就算今后灵虫规模再扩大数倍，也很好解决。”
　　金长老神色狂热，看的出来他对御虫一道是投入了极大的热忱。
　　“原来如此，可师叔为何将此事求到我这儿……您不应该向掌门或其他几位殿主分说吗？”
　　白子辰听到这儿明白过来，血焰袋对金长老极为重要，甚至整个青枫门中也只有豢养了如此多灵虫的他才能真正发挥出这件灵器眼下的功效了。
　　“我在长老会上提过数次了，只是灵器入了祖师堂，并不在兑换列表上……原来白师侄还不清楚宗门新晋筑基的规矩，尔等新任长老将有机会入祖师堂中挑一件灵器，以下品灵器为主，少量有诸多限制的中品灵器，血焰袋正在其中。”
　　“等白师侄到了那天，替我将血焰袋选来，我再转付你四千块灵石，如何？”
　　金长老神色急切，说出来了自己真实意图。
　　“金师叔就这样看好我？若我迟迟没能筑基成功，岂不是所托非人。”
　　白子辰没有直接回答，反问道。
　　“不错，我看好白师侄你在七名真传中筑基时间定在前三……只要你应下这事，不论你今后有没晋升筑基，这壶碧焰冰花酒今天都会奉上。”
　　“承蒙金师叔看中……希望不会辜负长辈期望了。”
　　白子辰考虑片刻，坦然一笑，将桌上的碧焰冰花酒收了起来。
　　等他筑基时候，和其他新晋长老不同，身上已经备了下品灵器众生钟，还有裴东永说会赞助的一件灵器，并不倚靠宗门赏赐才能有灵器傍身。
　　答应这个交换，看着有利无害。
　　“好，就知道白师侄是个爽快人！”
　　金长老伸出胖乎乎的手掌，停在空中，两人相互击掌以做承诺。
　　唤来一队薄纱舞姬，在席间献舞作乐，还有数名乐师撞钟敲缶，一片奢靡景象。
　　白子辰发现，这些远离宗门在外的修士，玩的都挺花哨。
　　……
　　风行梭。
　　白子辰站在了甲板上，感受着徐徐清风吹在脸上，对青枫门的底蕴又多了分了解。
　　这趟出行五岳观，因着有新来黑山的修仙世家，掌门卫道特批了一艘风行梭代步，以壮声势。
　　作为极品飞行灵器，风行梭以三阶下品灵木为骨，辅以无数灵材，顶上那面风帆同样是从三阶风系妖王身上剥下来的兽皮炼制，飞行时候静静的在空中滑出一道细线，极为平稳，没有一点声响。
　　如此奢侈的用了那么多三阶材料，使风行梭具备了两大特征。
　　一，足够大。
　　这艘飞梭至少能容纳上百修士，底层仓库还能装载巨量物资。
　　二，绘制了数个小型阵法，可以应对多种复杂情况，还装备了多件战争法器，并非普通只能挨打不能还手的飞行灵器。
　　种种特征，都说明了这艘风行风梭并非为个人修士炼制，而是用在宗门级别的战争中。
　　白子辰估算了一下，和他全力御剑飞行的速度差不多。
　　以极品飞行灵器来论，肯定是慢了，但考虑到风行梭的巨大体型和平稳飞行模式，又非常了得。
　　这三月时间，他在炼体一途上苦修不辍。
　　有着碧焰冰花酒相助，白子辰在五晶琉璃体第一层上的修炼，可以说非常顺遂。
　　但直到登上风行梭前，他还是没能将第一层修至圆满。
　　“都快十个月了啊……一年入门，各类炼体丹药都没停过，但炼体速度只能算在中游。”
　　白子辰叹气一声，暗暗用力，左臂慢慢呈五晶之色转变，像是覆了一层晶体在表面。
　　不用任何法力，只凭肉身力量用力捏住了一块寒铁。
　　数息之后松开，上边留下了一个浅浅的印子。
　　五晶琉璃体第一层修成，可使肉身坚硬程度堪比上品防御法器，再添万斤巨力。
　　葛老祖第一层上，用了六年时间入门，半年修毕。
　　自己入门是快的骇人听闻，但修炼速度上就比不上葛老祖这位天灵根修士了。


###第九十八章 再访五岳观###

　　“白师侄还在烦心筑基丹那事？”
　　彭冲安顿好了一众弟子，同样走上了甲板，风行梭自有执事们操控。
　　“当年掌门都许了你们白家一枚筑基丹，你又何必担忧……手头灵石短缺的话，我先借你几千块好了。”
　　“族里的归族里，我自己还想争一争。”
　　筑基前借贷，是寒门出身的真传弟子惯例。
　　出借人既是投资，也相信真传弟子今后还得上这笔灵石。
　　白子辰通过彭冲证实了炼丹殿即将开炉炼制筑基丹消息的真实性，并得知苏黎已预定了一份名额。
　　“哪怕这炉轮不上，等下一炉也就三五年的事情……主要千年金冠灵芝难得，宗门又无药园秘境，可以稳定出产这种千年灵药。”
　　彭冲口中的千年金冠灵芝位属三阶下品灵药，是筑基丹的最重要主材。
　　其余辅料，价值不菲，但都在市面上有迹可循。
　　而千年金冠灵芝，只有寥寥数家拥有药园秘境的元婴大宗，可以加快灵药成熟速度，能够一批批的稳定收割。
　　其余势力，炼制筑基丹就只能依靠零星发现的千年金冠灵芝。
　　或走另一种炼丹路线，将主材换成更加奢侈的妖兽内丹。
　　青枫门的千年金冠灵芝来源，除了黑山深处的偶然发现，更多还是依靠增广仙城的拍卖会。
　　“下次开炉炼制……只是，我不想再等了啊。”
　　白子辰在风行梭甲板上俯视着底下山川，心中默默说道。
　　十年未至，除了四周蓊郁几分，五岳观并无二致。
　　风行梭落下时，别院中候着的宗门弟子及诸多修仙家族成员，面上流露出自豪、震惊、向往等等情绪，因人而异。
　　这样庞大的飞行法器，除了宗门，修仙世家根本不可能会去购买。
　　各个家族修士上来问好，白子辰懒得寒暄，径直走向了白家。
　　“大伯！”
　　白家这回带队的长老，正是大伯白久安。
　　“辰哥儿，你长高了……”
　　白久安看着已经比自己还高的侄子，英姿勃发，眼眶微微泛红。
　　“这两个小辈是族里这回选出的，希望能在传承石碑中有所斩获。”
　　白子辰发现大伯依旧是炼气九层修为，心中一酸，伪灵根修士没有天大机缘情况下，破境实在太难了。
　　而拘谨向自己问好的两个青稚少年，都不过炼气三层修为。
　　不过传承石碑，修为这块重要程度不高，他自己就只凭一项灵体其余皆中下评价，引来了异象传承。
　　翌日。
　　白子辰再一次见到传承石碑，仍被其古朴厚重之意震撼，站在石碑下才能体会到自己的渺小。
　　彭冲站在高台上宣讲，仍是老一套，携手并进，共建黑山之类。
　　传承收获评分最低的五家，同样会被移除出十年后五岳观之行的名单。
　　白子辰这一回心态和当年自己上场完全不同，平和许多，除了轮到白家子弟和青枫门弟子多看上一眼，其他时候风轻云淡做一个旁观者。
　　“好像获得传承的比例，比第一次下降了许多……”
　　看了两圈，白子辰发现前边二十来人中，有近一半都没能获得石碑传承，灰头土脸的走下台来。
　　很快白家两位少年都上台完成了传承，一人在石碑静坐良久脑中空空荡荡，另一人则是得了份二阶的炼器传承。
　　宗门弟子的传承情况也反馈到了彭冲和白子辰这边，目前上场十二位弟子，只有七人获得传承。
　　传承内容，别说和上回的四阶符师传承那些相比，放在传功殿转都只能收进第二层填充数量。
　　“怎会如此，掌门他们还期待着这趟传承石碑之行能收获几部顶级传承，增添宗门底蕴呢……”
　　彭冲面色难堪，黑如墨炭。
　　不知道是参与者素质不如上届，还是传承石碑关系，每开启一次效果就会变弱一分。
　　白子辰突然看到位有些眼熟的秀丽少女，身着青枫门外门弟子道袍，走到了传承石碑下。
　　对着名单，才发现是自己认识的人。
　　“原来是她……也炼气四层了，记忆里还是个小女孩呢。”
　　这名秀丽少女，正是白子辰当初引灵仪式上测出的双灵根女孩霍飞燕，后来被送入了青枫门中。
　　仔细一看，眉眼间还能瞧见当年粉雕玉琢的可爱摸样。
　　“彭师叔，白师兄，我得了一卷腾龙念法，似乎是神识运用功法。”
　　下台后霍飞燕声音糯糯的，行礼时候还特意在白子辰这儿多张望了一眼，显然还记得他。
　　“好，等回宗门之后上缴传功殿，自会评定级别给予宗门贡献。”
　　彭冲面色稍微好了些，涉及神识的功法极少，估计这次传承石碑之行也就这卷腾龙念法有机会被收入传功殿三层了。
　　这份成绩，虽然同他无直接关联，但下个十年五岳观的领队长肯定是做不成了。
　　等到五十人全部传承完毕，都没出现任何异象，让不少抱着期待前来的修士大失所望。
　　尤其新迁黑山的五家修仙世家，原本打听到传承石碑中会有顶级功法，每个名额都是在适龄族人中千挑万选的。
　　结果获得的传承，不能说差，但跟预想中的有了很大距离。
　　……
　　晚宴上，众修士觥筹交错，交流着感情，也有新旧修仙世家间的冷嘲热讽。
　　白子辰坐了会儿，就起身出来，觉着席间太喧闹了些。
　　不知不觉的，他又慢慢走回到了五岳观第三层。
　　他有真传弟子玉佩，别院中阵法禁制对他全数开放，没有任何不能踏足的地方。
　　“再过几月，五晶琉璃体第一层应该就能圆满，同时离着炼气九层巅峰也不远了……只要进阶炼气大圆满，就随时有了冲击筑基资格，所谓打磨境界、提纯法力都是虚的，不过对筑基信心不足罢了。”
　　炼气大圆满，顾名思义已经到了炼气期的顶点，不管再怎么修炼法力都不可能增长。
　　到了这一步的修士，能做的就是淬炼肉身，以法力炼化体内丹毒，积攒资源购买筑基灵物或筑基丹。
　　“十年前在传承石碑下，肯定想不到自己仅仅十年功夫，已经站在了筑基的门口，准备踏步迈出……”
　　白子辰有些感慨地喃喃着，伸手往传承石碑上的文字抚去。
　　这种花鸟在上古时候具备莫大威力，那时还没有符的说法，修士以花鸟为组合，就能形成一道道移山辟海，斩碎虚空的强大法术。
　　只是随着岁月流逝，花鸟似乎失去了曾拥有的强大神通，变为了普通文字。


###第九十九章 二次传承###

　　白子辰刚将手放到一个花鸟上，蓦地就和传承石碑有了一种莫名联系。
　　自己像陷入了一条望不到头的长河，被这种古老厚重感包裹，一如回到了十年前接受石碑传承的那天。
　　“骨龄二十二周岁，不符合传承要求……检测到库内不存在的特殊灵体，可进行二次传承！”
　　那道没有感情的空灵声音响起，白子辰心中狂震，自己居然突破了年龄限制，以超过二十岁的年纪再次引动了传承石碑。
　　“土火木三灵根，下品！”
　　“修为炼气九层，上品！”
　　“法术天赋判断……下品！“
　　“悟性判断……中品！”
　　“同库内一千三百零十二种血脉比对中……无特殊血脉，劣品！”
　　“同库内五十三种灵体对比中……疑似变异功德金身灵体，天品！”
　　熟悉的传承石碑评语，时隔十年，再次对白子辰发起了评分。
　　其余变化都是细枝末节，最重要的是灵体被判定为了变异功德金身灵体，并给出了前所未有的天品评价。
　　白子辰之前找机会问过陈薇，她和苏黎当时在传承石碑获得的灵体评价都是上品，跟自己的伪功德金身灵体相等。
　　“两次都是本人检测，为何会出现不同……莫非随着修为提升，我身上真实灵体展露出来的特质越多，被传承石碑所检测到，所以做出了不同的评价。”
　　白子辰识海中，只觉得时间被放慢，猜测着种种可能的同时，一团白光朝着他冲来。
　　有过经验的他知道这是所获传承，主动接纳，汹涌信息灌满了识海。
　　而在外界的传承石碑，一道明慧剑光闪过，石碑顶端又多了一道裂缝，一直往下裂开三丈多才停下。
　　好在，此刻所有人都在一层前院中，无人注意到了五岳观三层中的传承石碑异象。
　　白天所有人都无比期待的传承异象，竟在夜间出现，还发生在了一个已接受过传承且年龄超限的真传弟子身上。
　　不知过了多久，白子辰睁开双目，茫然走出几步，跌坐在地。
　　今次传承，识海中多出的内容比上回收了两道传承还要来的多很多，差点就被撑爆了。
　　和之前的苏黎一样，昏迷过去好多天。
　　好在他神识强度，远胜同阶修士，才在这一波又一波的冲击下，勉力撑了下来。
　　短短一炷香功夫，已经是面色煞白，背后被汗水浸透。
　　“悟真剑诀……看来连传承石碑都在帮我，知道我有意朝着剑修路线发展。”
　　白子辰毫无形象的贴在了传承石碑上，让自己能够没有倒下。
　　天品等阶的灵体评价，想来定要比上次的传承收获更胜许多才对吧。
　　悟真剑诀，剑由心生，剑招质朴，修成之后可拥有剑心通明天赋，心如明镜，拆解天下一切剑路。
　　识海中一部庞大剑典，里边有百来本剑诀层层叠叠，贯穿交错在了一起。
　　整部剑诀内容太过浩大，白子辰仅仅是读取了开头一段内容。
　　剑心通明并非剑道境界，而是一种天赋。
　　拥有这种天赋的剑修，天生能识破各种玄妙剑招，不为外物所惑，在剑修斗法中能占据大便宜。
　　但从来没听说，剑心通明的天赋还可以后天通过修炼剑诀来生成。
　　而这部悟真剑诀，其实包含近百部剑法，浩若烟海，堪称一部剑法百科了。
　　真要将悟真剑诀修成，他简直不敢想象，需要用去多少时间。
　　“但即便抛去剑心通明这一天赋，悟真剑诀中所含内容依旧价值巨大……随便拆出一门剑法，估计都能列入顶级剑法了。恐怕这部剑诀，在传承石碑中都属珍品。”
　　白子辰有种错觉，自己一次传承，对传承石碑的损耗还要超出白天的五十人次。
　　休息良久，他才重新正起身子，识海中的胀痛感消散了小半，面上恢复了平静。
　　心里已经打定主意，等筑基之后就挑一部合适剑法出来慢慢修炼，进一步增强自己的斗法实力。
　　至于将整部悟真剑诀修成，在晋级结丹真人拥有漫长寿元前，应该不会起了这个心思。
　　“还有一点需要注意，就连传承石碑都判定我身具灵体和功德金身灵体有别，如今获了天品评价，肯定是因为它体现出来的某些功效还要超过了功德金身灵体……可惜，宗门内对于灵体的记载已全部看过，功德金身灵体已经是最符合的了。”
　　“能化瓶颈于无，这样逆天的作用，只要有灵体出现过，肯定会被收录在册……最起码能证明，在梁国甚至更大范围的修行界中，都没有出现过一样灵体，才会没有丁点记载。”
　　没有记录，既是好事，又是坏事。
　　这侧面印证，自己灵体极有可能规格还在功德金身灵体之上，具备更大神异。
　　坏处，就在于心里没底，不清楚这灵体的极限在哪，以及有无负面作用。
　　“起码，到目前为止灵体带给我的都是好处，无需太过杞人忧天。”
　　白子辰走回前院，晚宴还未结束，人影绰绰，还在敬酒环节。
　　“也好，都没人知道我去三层中转了一圈，引动石碑异象又得了一卷剑诀。”
　　白子辰虽然不喜这环境，但很能理解，彭冲所做正是为了青枫门的利益。
　　自持道家正宗作风，或许会被外界修士嘲讽伪君子，卫道士等等，但平心而论，如果可以选择，他肯定愿意留在青枫门内而不是鬼灵门那样的环境中。
　　起码青枫门中有着严格宗门律令，弟子间虽有蝇营狗苟之举，绝大多数都还有着底线在。
　　无需像鬼灵门修士那般，即便在自家宗门内，也要时刻担心会被长老捉去炼成百鬼幡主魂，或是死于同门师兄弟的背刺，成了血肉傀儡。
　　宗内每一处洞府，都要布置上严密阵法。
　　就连道侣师徒之间，也没有丝毫信任可言。
　　但不利地方，就是明明对五家修仙世家有了防范之意，尤其是族人繁衍速度夸张的火凤莫氏，却没法在明面上动用任何过分手段。
　　只能私底下，拉拢些势力弱些的修仙家族，提供便利，让他们牵扯下修仙世家的步子。
　　杨真人同意五家外来家族进入，很大程度也出于这方面的考虑，让他们相互制衡。
　　“其实只要在结丹层面保持压倒性的优势，下边修仙世家根本生不了乱……若宗门出一个元婴真君，这些问题更是连癣疥之疾都算不上，该成天忧心忡忡的是火凤莫氏几家了。”
　　“伟力归于自身的世界，一切还是要看那个最强个体……”


###第一百章 丹成###

　　炼丹殿最深处。
　　三阶地火的炼丹室内，正中心是一座紫金丹炉，三足鼎立，上边镌着三十二只火鸦，四名炼丹童子站在和自己等高的丹炉边，满头大汗，以控火决维持着稳定火力。
　　这处地火虽然火力平稳，但一炉丹药从开炉到成丹往往持续数十天，总会有些意外发生。
　　二十七天后，紫金丹炉剧烈震动起来，六道氤氲丹气冲起，地火被疯狂汲取，有些火力不济的模样。
　　正是炼丹将成，灵丹在成型当中。
　　“敕！”
　　谭长空伸出枯枝一般的手臂，朝着紫金丹炉一点，那三十二只火鸦竟口吐烈焰，把火力稳住。
　　同时一道道复杂法决打入紫金丹炉，氤氲丹气愈发凝实，随着一声轻鸣，丹炉轰鸣着打开。
　　咻！咻！咻！
　　一抹抹金色飞出，谭长空以特有的收丹诀飞快将炼成的丹药收入手中温玉长盒。
　　药香四溢，整间炼丹室中都充满了丹香。
　　玉盒之中，静静躺着六枚龙眼大小的金色丹药，温润如玉，仔细看能发现丹身上有着细小花纹，甚至在游离变化。
　　就像是六件完美无暇的艺术品。
　　谭长空满意的将温玉长盒合上，瞬间将药香封敛在了里边。
　　“恭喜老师，一炉出丹六枚，无一废丹……在筑基丹上的掌握已经出神入化，随时都能踏足三阶炼丹师。”
　　一名貌不惊人的青年人，在炼丹室中全程目睹了筑基丹的炼制过程。
　　同自己的炼制手法参照比对，有了不少新的领悟。
　　“老了，再给我十年时间去精研一份三阶丹方倒行……我走之后炼丹殿就要交到你手上了。”
　　谭长空带着一丝惆怅和不舍，没能成为三阶炼丹师是他一辈子的遗憾了。
　　“你要记住了，其他丹药都无所谓。筑基丹一定要投入最大心思，将每一份灵材发挥到了极限。”
　　“你现在能做到一炉成丹四枚，和六枚差距巨大，时间久了甚至会影响宗门传承，不可轻视。”
　　“还有这只仿仙火鸦炉，等我坐化后就传给韩青你，也能增几分控火本事。”
　　“老师，我已有自己丹炉……仿仙火鸦炉是你私人灵器，留在族内，万一亲族后辈中出了有炼丹天赋的不是正好合用。”
　　韩青未筑基前，曾在谭长空座下修习炼丹术。
　　虽未正式拜师，但一直执弟子礼，哪怕他筑基成功后都不更改，依旧态度恭敬。
　　仿仙火鸦炉是谭长空三十年前为冲击三阶炼丹师，赶赴增光仙城花费巨大心血请人炼制的上品灵器。
　　凭此丹炉，让谭长空的炼丹技艺如虎添翼。
　　“留给那群废物，让丹炉吃灰吗……唯一争气点的芹儿，在炼丹上也没什么天赋，不适合走这条路。”
　　地火已经停歇下来，谭长空挥手让几个炼丹童子退下。
　　“你不用多说，这事我已经想定了……亲族当中，自会有其他物件传下。”
　　“老师，那这次筑基丹中可有给小芹留下一枚？”
　　“这事我回头去和掌门提，相信他会给我这个面子。”
　　谭长空示意韩青稍安勿躁，这事已有安排。
　　随后递出几块玉简，里边记录了他一生的炼丹心得。
　　谭长空和韩青之间，无师徒之名，但有师徒之实。
　　……
　　从五岳观归来已经数月，白子辰终于感受到五晶琉璃体第一层臻至圆满。
　　不论对着识海中那粒五晶神铁观想同参多久，肉身都无法再增强一分。
　　以杀伤力最弱的斩鬼桃木剑做了试验，不施加法力，纯粹以飞剑自身锐利戳了手臂一下。
　　五晶琉璃体全力运转的情况下，飞剑触体的那一刻，竟发出了金属碰撞声。
　　五色灵光炸开，一阵刺痛，皮肤上留下一个浅浅白印，不见血迹。
　　“就等同我身上多着了一件上品防御法器，且是全方位无死角的防护……等第二层修成，估计就能比拟筑基期体修了。”
　　白子辰能够感受到，斩鬼桃木剑再添一分力，就要划破体表造成伤害。
　　五晶琉璃体第二层的修炼功法，他当然忍不住早就看过了。
　　和第一层同样，需要在识海中凝聚出五阶灵材琉璃火玉，然后凭此同参，强化肉身。
　　修炼第二层后，可以拥有琉璃火玉的部分特质，吸纳法力，全天下九成九以上的法术都包囊其中。
　　作用有些类似他现在穿在身上的百炼天蚕衣，可以分担伤害。
　　第二层的五晶琉璃体，在遭受不超承受力上限的伤害时，可以吸收化解近半伤害。
　　唯有少数不在五行中，极其特殊的神通才能破了琉璃火玉的特性。
　　不过照着除白子辰外修炼速度最快的葛老祖经验，第二层都用了十二年入门，一年修成。
　　其余前辈，基本都用时更长。
　　这么一推算，他可没时间在筑基前于一门炼体功法上投入如此多精力，只能浅尝辄止，暂时搁置在一边。
　　除了打坐修炼，增进法力之余，先挑了两部剑法闲暇时候研究起来。
　　他参与的五岳观传承石碑之行，包括青枫门在内所有参与人员的收获都一般。
　　白子辰特意去传功殿中转了一圈，除了霍飞燕传承的腾龙念法被收进了第三层，其余传承都留于一二层中。
　　那些个修仙家族上交的传承，同样不堪，甚至宗门都没兴趣拿出东西来交换。
　　最终给出的贡献值，很多家族连一件宝物都兑换不成，空手而归。
　　所有修仙家族中，只剩火凤莫氏还没动静，未遣人来上交传承。
　　“腾龙念法跟铸神术完全不同，后者是神识修炼之法，前者是神识运用之术。”
　　以白子辰真传弟子身份，三层中的功法典籍都能看个开头概括。
　　“神识运用之术少归少，传功殿能中还能找出几部……但神识修炼之法，至少在第三层还没有出现。”
　　腾龙念法修炼之后，可以系统性的掌握神识防护及神识伤人的手段，而非像现在这样全靠着超人一等的神识强度来运转。
　　放在传功殿三层中，标了两百点宗门贡献的学习条件。
　　白子辰因为选择了五晶琉璃体的缘故，暂时没有免费兑换的资格，只能放下等今后再说。
　　“筑基丹需要一万点宗门贡献，以正常任务流程肯定来不及凑够了……看来只能同人借贷了。”
　　每名真传弟子，都拥有免费使用一道纯阳罡煞的资格。
　　白子辰都修成了五晶琉璃体第一层，肉身强度堪比专修炼体的修士，自然不可能去兑换纯阳罡煞。
　　这件筑基灵物在门内的兑换价格为一千五百宗门贡献，加上这回五岳观之行的奖励，他的真传令牌中共有一千七百点的宗门贡献。


###第一百零一章 惊变###

　　青枫门对宗门贡献管理的颇严，一向禁止弟子间的私相授受，相互转增。
　　只有在真传弟子兑换筑基丹这事上，可以例外。
　　宗门贡献的设立，是为了评定弟子付出多寡，并以宗门为载体将众人手中的修行资源流通利用起来。
　　更深层面，是宗门高层修士趴在这一制度上吸血。
　　从管事开始，每年有微薄的职司俸禄，到了执事一级就非常可观了。
　　而筑基长老，无需做任何事情，年年都有一千宗门贡献入账，若担任了其他职司，还会有加倍津贴。
　　这一切，正是因为只有高阶修士才能守住适合修炼的灵地，产出丰厚的矿脉，生长着奇珍灵草的药园……
　　真传弟子作为千挑万选出来的后备筑基修士，宗门又怎么可能在冲击筑基的关键时刻设立门槛，让他们花费宝贵时间去慢慢积攒宗门贡献，岂非本末倒置。
　　即便寒门出门的真传弟子，背后一样会有大把愿意资助交好的同门。
　　即便筑基失败，以炼气大圆满的修为欠下的这笔宗门贡献也能慢慢偿还。
　　“彭长老上次都主动提出相借灵石，估计借调个三四千宗门贡献不会拒绝……裴长老那儿都说要给送我一件下品灵器，拉拢之意这么明显了，若上门开口，一两千宗门贡献总有吧……梁殿主就不好说了，只见过一次……”
　　白子辰开始盘算，自己八千三百点的宗门贡献缺口，能从哪几位长老处借来。
　　“先去最相熟的彭长老那里探探口风再说。”
　　从静室中走出，发现锁月池旁苏烈等人围成一团，罗旗倒在了地上生死不知。
　　“发生了什么事？”
　　白子辰看着无头苍蝇一般的蔡蘅，喝问说道。
　　“白师兄，就在刚才莫长飞带着两人冲了过来，罗师弟见他们慌不择路要冲撞我们种下的两亩灵田就上前阻拦，谁曾想被莫长飞祭出法器直接下了杀手……随后便疯狂逃窜，我们几个追出来只见到了他们背影。”
　　蔡蘅眼眶通红，他们几人感情深厚，情同金兰。
　　“你确定是莫长飞？”
　　白子辰上前搭住罗旗手腕，一丝法力注入，发现其五脏六腑都被重物击的粉碎，只不过因为修士体内法力还吊着生机。
　　其实已药石无效，和死人无异。
　　苏烈上前一步，说道：“正是内门弟子莫长飞，他向来烈焰红袍，显眼的很。而且同行两人，也是莫家子弟，一直以他为主，形影不离的。”
　　“你去执法殿，以我名义求见张长老，将此间事情报给他……蔡蘅，你去庶务堂，请一位精通医道的弟子来。”
　　白子辰做好吩咐，御剑升空，将神识四散到最大范围，搜寻莫长飞几人踪迹。
　　“莫长飞疯了不成，在宗门中出手袭杀同门……就算罗旗只是杂役弟子，这件事情恶劣程度也同判门一般，最轻最轻都要废除修为，圈禁致死了！”
　　白子辰怎么都想不通莫长飞这样做的原因，哪怕受血脉影响，冲动易怒，但不至于昏头到犯下弥天大错的程度。
　　一路寻踪，直到出了宗门大阵范围，才发现百丈外一个红点在林间上下窜跃。
　　“莫长飞，杀害同门，还想一走了之么！”
　　白子辰剑光一圈，墨翠剑光席卷而去，散至极广范围，把前后数十丈都包括了进去。
　　红袍修士打出一面铜镜，护在胸前把剑光挡住，身边树木灌丛遭了殃，被削断无数。
　　这人妖异赤瞳，面上仓皇恐慌，扭曲五官下仍能看出俊逸容貌，正是莫长飞。
　　剑光被挡，白子辰不以为奇，杀伤范围如此大，威力自然分散了，只是为了将三人逼停下来。
　　莫长飞根本不作辩解，掏出一张符无火燃起，化成一只红色大鸟，全身翎羽洒散，光华夺目。
　　翅膀上火纹组成‘义’字花鸟，背部火纹拼成‘礼’字花鸟，双翅一震，就有澎湃热浪散开，依稀能看出这只红色大鸟有几分传说中的火凤摸样。
　　白子辰倒退两步，赤盖宝珠伞撑起，两口飞剑落在手中，神色凝重。
　　这只红色大鸟赫然散发着二阶妖兽的气息，带给他莫大的威胁。
　　“白子辰，你给我等着！我们莫家迟早会杀回来的！”
　　莫长飞翻身坐上了红色大鸟，怨毒的眼神剐了过来，直接将两名族人丢在了原地。
　　一道红光划过，红色大鸟扇动一次翅膀，就在百丈之外。
　　顷刻功夫，消失在了视野当中，比他全力御剑速度还要快出数倍。
　　“以二阶符召唤出来的虚影，只有飞翔本领，并没有其他二阶手段……”
　　白子辰剑光锁住了两名莫家修士，朝着莫长飞离开的方向久久凝视。
　　专门用来护身逃遁的二阶符，的确好用，放在身上等若多了一项保命底牌。
　　但也就莫长飞身为火凤莫氏最出色的嫡系传人，才有资格携带族内保命符，每一张都价值不菲，关键得耗费莫家筑基修士的精血才能制成。
　　“此人行为颇多怪异，在宗门中残害同门……见面一言不发就动用底牌逃跑，就算逃回莫氏能躲过宗门的追责？”
　　白子辰以真传令牌发出讯号，向宗门长老传递了自己所在位置。
　　“而且他口中意思，是莫氏要离开黑山？这突然间发生了什么变故，会让他们丢下生活数百年的故土……”
　　一炷香后，几艘飞舟降落在地，走出一行执法殿修士来。
　　……
　　黑山郡同河间郡交界处。
　　一道魔光风驰电掣般飞来，一名耄耋老妪落在了灵石矿脉外。
　　老妪看了眼灵石矿脉外阵法，阴森森的笑了两声，将手中黑色瓶子一倒，就有散发着臭味的污秽黑水泻出。
　　似是无穷无尽，短短时间就形成一片水泽，把整片灵石矿脉包了起来。
　　地上植物，奔跑动物，凡是活物一碰到污秽黑水就被融化干净，冲刷的丁点不剩。
　　灵石矿脉前厚重黄光升起，有沙海在其中翻腾不休，总算将水位越来越高的污秽黑水挡了下来。
　　整整七位青枫门筑基修士操控着二阶极品的万里黄沙阵，仍然如临大敌，不敢有丝毫放松。
　　“鬼婆婆！鬼灵门居然敢派结丹真人闯入黑山郡，不怕我们有样学样，老祖同样杀入他们腹地？”
　　明鸾大惊失色，好在出发前做过最坏打算，七名筑基长老配合阵法勉强能抵挡一二。
　　鬼灵门真人之一，结丹初期的鬼婆婆，真名无人知道，反正修行界中流传都是这个名号。
　　“诸位师弟莫慌，我已传书宗门……只要我等坚持数日，宗门援军定至，那鬼婆婆不敢在此停留多久的！”
　　领头的忠厚男子沉声说道。
　　的确，百多名炼气不说，若七名筑基长老陷落在外，等于青枫门一下折了两成的长老，堪称伤筋动骨，不可能不救。


###第一百零二章 六欲阴魔###

　　坊市。
　　万宝阁三层密室中，两个黑衣人将一块阵盘组成好，三十六块中品灵石按照方位用力地的嵌进了操作中枢。
　　“尹师兄，这阵法不会出问题吧？”
　　知琅突然有些心神不定，以万宝阁朝奉身份生活了十多年，亲自动手厮杀的日子已经过去了太久。
　　“放心，我又不是第一次布置……在阵法内部发动，保管在六个时辰内，坊市大阵成为摆设。”
　　尹师兄声音沙哑，借着微弱光线，能看见一张脸上全是蜈蚣乱爬似的刀疤，狰狞可怖。
　　“加上我们以宗门密法召出的六欲阴魔，足以缠住青枫门的两位筑基修士一段时间了。”
　　知琅带上阵盘走出密室，贪婪地将万宝阁三层看了一圈，今天之后再也没有那种安稳日子了。
　　“怎么，舍不得走了？要我说干脆走前把万宝阁劫上一圈，就当我在这破地方做了几年护卫的报酬！”
　　“师兄不要胡来，万宝阁势大，招惹了它们我们回到河间郡都不得安宁！”
　　知琅连忙劝住了尹师兄，生怕这位性子暴虐的修士做下错事。
　　不是没有劫修打过万宝阁的主意，但下场都凄惨的很。
　　“尹师兄你拉拢到的那几伙劫修，可会按时发动？”
　　“不用担心，都是这几年刚来黑山的散修，在外边野惯了，到了这里被青枫门管的死死的……只要坊市一乱，他们定会出手掠劫店铺。”
　　尹师兄脸上刀疤随着说话，来回伸缩。
　　“只要完成任务，回宗门后你我二人都能得赐一枚天魔血煞丹，筑基有望！”
　　听到天魔血煞丹字眼，知琅露出狠色：“我心中有数，不会误了宗门大事……不过那些散修都是乌合之众，能成事否？”
　　天魔血煞丹是血神真人在筑基丹丹方基础上改进出来的独门丹药，已经很接近原版筑基丹，只缺了筑基失败能保住性命的功效。
　　但以天魔血煞丹筑基成功的修士，后期境界突破都非常困难，基本都困顿在筑基初期不得寸进。
　　“无妨，只要能乱起来吸引青枫门注意即可……我们这儿，甚至莫家，都只是诱饵。”
　　两人离开万宝阁后，混在人流中很快到了琅指蟾浇。
　　将阵盘放置在偏僻角落，两道提前准备好的玄阴煞气打入操作枢纽，三十块中品灵石同时化作齑粉，庞大灵力搅成一团。
　　轰！
　　冲天魔气聚拢，形成一把漆黑魔刃向着上空砍去，咔嚓一声脆响，坊市大阵消失在虚幻中。
　　同时，阵法中钻出一只无面魔物，双手长着锋锐骨爪。
　　一现身，就朝着人群密集处钻了进去，传来几声惨叫。
　　阴风消散，六欲阴魔身体透着血光，周围横七竖八倒了十多具死尸。
　　吸食了修士精血，六欲阴魔凶焰倍增，转头向着另一群修士扑去。
　　“快走，这魔物再过一会儿就敌友不分，别陷在这儿了……”
　　尹师兄一拉知琅，两人顺着早就设计好的路线，悄然离开了坊市。
　　坊市中各处，很快乱了起来，有散修暴起杀人，法器飞剑的光芒到处亮起，斗法呼喝声越来越响。
　　“贼子安敢！”
　　一位身材火辣的青枫门女修从琅指蠓沙觯手中一轮弯月飞出，结果了几个围攻附近商铺的劫修，身体上下分离成了两截。
　　“朗钟平，组织宗门弟子清剿劫修，宁可杀错，不能放过！”
　　金长老充满忌惮的看着远处六欲阴魔，在腰间几个虫兽袋上一拍，飞出了十多条飞天蜈蚣和上百只火蚁。
　　朝着琅指笠恢福飞天蜈蚣落在了顶层，火蚁四散爬开将青枫门的几间店铺都围了起来。
　　“龙师妹，有我的小宝贝在不用担心劫修盯上宗门产业……你我联手看看能不能将那六欲阴魔拿下。”
　　“最起码要将六欲阴魔困在原地，否则被它冲到外边广场上，起码会有上千人丧命！”
　　“我已经向宗门求援，用不了多久就会有执法殿援军到来……我倒要看看，哪些人胆大包天跟鬼灵门混在一起，打坊市的主意。”
　　坊市中变故，明显鬼灵门的手段。
　　但鬼灵门修士混入坊市最多数人，趁乱而起，在坊市中杀人打劫的修士肯定是想趁机发财的劫修。
　　龙师妹面色如霜，沉默地点了点头，手中弯月灵器祭出，一轮幻月在半空升起。
　　金长老愁眉苦眼，他大半本事都在灵虫上，但对付六欲阴魔上一点作用都派不上。
　　六欲阴魔有操纵情绪变化之能，灵虫智慧低下，一碰面说不定反而失去了掌控权。
　　金长老咬咬牙，抽出一根长鞭灵器，挺着圆滚滚的肚子冲了上去，一鞭勾住了六欲阴魔。
　　……
　　白子辰头一回见识到了青枫门的动员能力，三艘风行梭已经整装完毕。
　　一列列弟子走上风行梭，成箱的符，战争法器被搬上甲板，一片肃杀之气。
　　“张师叔，这是要出征莫氏？”
　　白子辰在见到张长老，禀报了莫长飞杀害了杂役弟子并以符逃走的情况后，就一并上了风行梭。
　　“哼！早就察觉莫家最近有着异动，核心族人都被唤了回去……那个杂役弟子也是不幸，估计莫长飞正好在逃离宗门，上去拦路被他杀了。”
　　锁月池地处偏僻，已经在宗门大阵的边缘，正好在莫长飞逃跑路线上。
　　白子辰叹息一声，那罗旗也是运势不佳：“我观宗门好像早有准备，难道提前收到了情报？”
　　“火凤莫氏上下那么多修士，当然不可能全部一条心，愿意为主支卖命的……筑基修士里边有心向宗门的，昨日遣密使送了信过来。”
　　“鬼灵门向莫氏许了一处三阶灵脉，两份结丹灵物，还有其他好处……让他们举族搬至河间郡，并沿途破坏我青枫门设施。”
　　“鬼灵门同时会派出援军接应他们，保证莫家核心族人的安全。”
　　张长老面有得色，火凤莫氏内部分裂，对青枫门来说正是最好结果。
　　还有了勾结鬼灵门证据，有了名正言顺下手的理由。
　　“梁师兄此刻已经到了莫氏族地，正防着他们出逃呢。”
　　白子辰暗道一声莫家族长好魄力，为了结丹希望，竟愿意抛弃家族数百年基业和无数族人。
　　哪怕被他们计划实施成功，火凤莫氏如此庞大的家族，能迁走一半修士都算很好了。
　　所有修士齐至，战争物资准备妥当，随着一声悠扬号声，三艘风行梭缓缓升空。
　　九名筑基长老，近三百名炼气修士，向着火凤莫氏族地双环山杀去。
　　身后的青枫门三阶大阵升起，月华罩住了整片山脉，森然幽邃。
　　两仪幻月阵，稍稍地展露了一丝它作为三阶极品阵法的威势。


###第一百零三章 诛灭莫氏###

　　双环山，都天烈火阵外。
　　梁羽负手立在空中，气势睥睨，上午到现在同莫乾元交手三次，全都将他拦下逼回了阵中。
　　莫家原本装满了重要族人的一艘巨型飞舟，只能被迫降落，不敢飞出阵外。
　　一名无法被牵制的筑基后期修士，加上还有一旁掠阵的裴东永，对这艘巨型飞舟来说太危险了。
　　一旦飞舟受损严重，便是船毁人亡的下场。
　　“莫安国，莫安庆，你们两个家族的叛徒！”
　　莫乾元同样高高飞在空中，声若洪钟，望向梁羽身后的两名红袍修士露出刻骨铭心的恨意。
　　哪怕遭到族人背叛，原定已经飞出黑山的飞舟被堵在了家里动弹不得，他依然面容刚毅，气势威猛无韬。
　　“鼠目寸光之辈，你们不配身上流淌着的火凤莫氏血脉！”
　　“莫乾元，你才是莫家真正叛徒！”
　　莫安国和莫安庆两人都是火凤莫氏族老，莫家五名筑基修士之二，但跟族长莫乾元那支关系已经很远。
　　莫家因为特殊血脉，所诞后人中拥有灵根比例远超旁人，因此家族修士数量可以抵得上另外四家修仙世家总和，以此坐上了黑山第一修仙世家的位置。
　　有利有弊，修士数量太多，修炼资源分配到每人头上就有限，莫家几支族人之间常有纷争。
　　“你为了一己之私，将所有家族修士置于险地，更要抛下全部凡俗族人……便是真能结丹，将来有脸去面对莫家的列祖列宗吗！”
　　“燕雀安知鸿鹄之志！”
　　莫乾元看着远处出现的三艘风行梭，心底一沉，说道。
　　“梁殿主，放我等离开黑山，还能免去一场刀兵相见。否则就凭你们几个，可攻不破我莫家的都天烈火阵。”
　　“区区二阶极品大阵，还真以为能凭此挡住我等？”
　　梁羽身后风行梭呈品字排开，几件大型战争法器搭建，已经瞄准了双环山，同时炼气修士每人分到了不同符，根据平日操练，手中已经拿上了针对性的水系符。
　　只等一声令下，就要一同施展符。
　　一道飞书落下，梁羽摘下看过，神色凝重，手臂重重挥下。
　　“进攻！”
　　甲板上端坐着的符殿弟子，在执事带领下祭出清一色的水系符，动作整齐划一。
　　一道道水箭叠加在一起，竟成了一根冰晶长矛，随着符殿执事的用力一指，猛地撞上了双环山。
　　都天烈火阵好歹是二阶极品大阵，泛起层层焰火波浪，将冰晶长矛完全融没，但阵法周围的红光黯淡下去不少。
　　冰晶长矛一根接着一根，对准都天烈火阵发起了持续攻击。
　　白子辰看的暗暗咋舌，一群炼气修士，里边还混着不少炼气中期弟子，训练之后通过组合符居然发挥出了完全能比拟筑基初期修士全力一击的攻势。
　　张长老掏出两张褐色符，一口精血喷在了上边，化作两个十丈力士，上身赤膊，两步就冲到双环山前，双臂挥舞用力砸在了都天烈火阵上。
　　砰！
　　千钧神力震的地面都在晃动，有几朵焰火掉在力士身上，灼灼燃烧着。
　　二阶符，黄巾力士符。
　　每艘风行梭前都出现两个黄巾力士，凭着神力，将都天烈火阵一通乱砸。
　　虽然焰火很快烧遍了黄巾力士半个身子，但作为符唤出的傀儡又无知觉，这股能直烧修士神识的焰火没能起到分毫作用。
　　同时，风行梭上亮起雷光，一颗雷球轰出，炸开了阵法一角，很快就被运转过来的火系灵力将缺口给补上了。
　　九霄雷光炮，风行梭上威力最强的战争法器之一。
　　每发射一次，就要填入一块中品灵石。
　　“这便是宗门战争么，果然同一般修士斗法不同，完全是在烧灵石啊……”
　　白子辰静静观看着战场，根本用不到他出手地方。
　　符殿弟子训练有素，三轮组合符激发后，就有其他修士替换下已经法力损耗大半的他们，再次施展新的高阶水系法术。
　　被换下的第一批符殿弟子，则人手两块灵石，抓紧恢复着法力。
　　顷刻间，都天烈火阵就剧烈晃动起来，一副岌岌可危的样子。
　　莫乾元怒喝一声，一只血红巨手朝着最顶端的风行梭抓去，被梁羽同样一掌击出，在空中撞出惊雷般的巨响。
　　“全力动手，速战速决！”
　　梁羽心中焦急，远没有脸上显露出来的这样淡定。
　　坊市受袭，灵石矿脉被鬼灵门结丹真人堵门，同时边界上的好几处地方都出现了鬼灵门修士的踪影，杀人放火。
　　一时间，最为平稳的黑山郡居然处处狼烟。
　　“难道鬼灵门想同我们全面开战？”
　　杨老祖闭关调养伤势动弹不得，葛老祖已经奔赴灵石矿脉，掌门卫道执青枫门传承法宝镇守宗门，有两仪幻月阵在，即便遭受数名结丹真人的围攻一样固若金汤。
　　但青枫门剩余力量必须坚守各处，无法再调拨人手出来支援。
　　意味着双环山和坊市，都只能靠目前已有实力来解决困难。
　　六欲阴魔虽然只相当于筑基初期的魔物，但肉身强横堪比妖兽，又擅操纵情绪，梁羽生怕坊市中控制不住发生惨剧，不再保留一点手段。
　　一张漆黑符取出，挑准都天烈火阵被黄巾力士狂轰焰火衰退的那一刻，猛然一掷。
　　黑色符贴在了大阵上，下一刻像是地龙翻身，整座山脉都在疯狂晃动，山川崩裂，无数山石滚落。
　　都天烈火阵深处，直接有数团金色火焰熄灭，整个大阵流转都出现了问题。
　　被水系法术打出的缺口，不再像之前那样能够快速填补上，剩余的焰火也在被快速摊薄变少。
　　二阶破禁符！
　　这张珍贵的符此刻用出，一下就给了在悬崖边跳舞的都天烈火真一脚，直接让它跌入深渊。
　　一个时辰后，双环山护山阵法，告破！
　　“杀！莫氏族人，胆敢负隅顽抗者，杀无赦！”
　　梁羽直接找上了莫乾元，这位筑基后期修士场上只有他能对上。
　　“白师弟留在风行梭上帮我照看下其余弟子吧。”
　　张长老交待一声，除了力竭的一些符殿弟子，其余修士都拿好了法器。
　　风行梭已经下降高度，六名筑基长老齐齐杀出，两人一组对上了莫氏剩下的两位族老。
　　其余长老同莫家投诚过来的莫安国，莫安庆领着宗门弟子，一路杀了进去，同时劝降着莫家修士。
　　还在反抗的莫家修士，被领头的长老一刀一个，劈成两半。
　　瞧得莫家两名投诚族老心中大痛，连忙呵斥族人丢下法器投降，并抢在前边出手击晕了一个还在愣愣的丢来火球术的莫家弟子。


###第一百零四章 火凤真翎###

　　正常来说，宗门修士实力大于家族修士，大于散修。
　　有着完善传承，更贴合自身的灵器，一代代的秘传神通，自然赢在起跑线上。
　　何况这会儿青枫门筑基长老以二对一，很快就让两名莫家族老落入下风，险象环生。
　　“好手段，这对银爪诡异的很！”
　　白子辰站在甲板上，近距离观看着筑基修士间的生死搏杀，从中汲取经验。
　　张长老使用的灵器是一对银色飞爪，御使中神出鬼没，时隐时现。
　　那名莫家筑基修士一时不察，被银爪攻破护身灵器，一条手臂硬生生的扯了下来。
　　莫家修士痛哼一声，断臂处鲜血狂喷。
　　他露出绝望之色，一口精血吐出：“我活不成，你们随我一起死！”
　　一道烈焰冲天而起，伴随着清亮的凤鸣。
　　最近的一艘风行梭被火环推开，一幕水墙从顶端落下，水火相交，升腾起大片雾气。
　　张长老身形狼狈，扶着另一位青枫门长老。
　　此人面色惨白，神情委顿，显然在莫家族老死前燃烧全身精血，唤醒血脉力量的一击所重伤。
　　“多谢张师兄相助……”
　　莫家族老死前燃烧精血，让自己修为拔高了一层，等同筑基中期修士的含愤一击。
　　若不是张长老以一片绿叶防御灵器挡了一把，他真有陨落在此的可能。
　　“应有之意，无需道谢。”
　　调息片刻，张长老再次投入另一边的战斗。
　　“你们这些宗门都是一丘之貉……青枫门堵我结丹前路，鬼灵门骗我援军路上。那就杀吧，让我给莫家杀出一片天来！”
　　看着自家族人纷纷倒下，莫乾元妖异红瞳中好似要滴出血来，疯魔一般狂吼道。
　　反正鬼灵门当做定金送来那滴清灵玉髓已经交托好了，自己痛快厮杀一场，为莫家未来争一条生路。
　　以莫乾元为中心，周身火系灵力疯狂汇聚，好像变成了一座火炉，连空气都要燃烧起来。
　　“火凤真翎！”
　　梁羽如临大敌，看着莫乾元祭出的一根尺许长短的红色翎羽，散发着令人心悸的威压。
　　这种感觉，就像在面对着一位结丹真人！
　　一块龟形玉玺祭出，巨大的神龟虚影出现在在了身后，四脚踏地，落地生根般再增大了数倍。
　　在一旁掠阵的裴东永亦上前两步，手中捏着一卷书册，准备随时出手。
　　一直传言莫家藏有火凤真翎，是从四阶火凤身上褪下的羽毛，沾了一丝火凤真血。
　　用来炼器，足以充当上品法宝主材。
　　不过从未在外人眼中出现过，渐渐地大家都把它当成了传言。
　　家族存亡时刻，莫乾元将最终底牌掏出，配合秘法，这根火凤真翎似乎能施展一种了不得的大神通。
　　“你们一直嘲笑我莫家血脉，只懂繁衍，不见任何火系神通，妄称火凤血脉，甚至还有心智癫狂暴躁影响……今天就让黑山修士见识下，何为火凤血脉！”
　　莫乾元右手成爪，把自己胸前血肉撕开，拿起火凤真翎用力塞了进去。
　　鲜血将这根红色翎羽浸透，添上了一丝妖异色泽，他原本筑基后期的修为，居然在节节升高。
　　“不好，他在借助火凤真翎提升修为……”
　　梁羽不再犹豫，取出一张金色符，上边绘有一只青铜大鼎，爆发出强烈灵光。
　　以他筑基后期的雄厚法力，注入这张金色符当中。
　　一声古老的青铜敲击声，青铜大鼎显现，带着法宝的强大气息，径直朝着莫乾元镇下。
　　执法殿四百年前，一位结丹期殿主留下的天罡宝鼎符宝。
　　此刻的莫乾元已经不似人形，身上有红色羽毛长出，钻出一个个血洞，又被火凤真翎附带的强大灵力瞬间愈合。
　　对着天罡宝鼎符宝，莫乾元不躲不闪，长啸一声，一头火凤冲天而起，对着青铜大鼎撞了上去。
　　轰！
　　剧烈的音波震荡开来，梁羽面色一白，操纵天罡宝鼎符宝一转，鼎身上有一个个巨大符文飞出，形成一片符网，将四周封锁禁锢了起来。
　　不然火系灵力如百鸟朝凤般凝聚过来，无休无止。
　　莫乾元抱有死志，又因为融合了火凤真翎修为冲到筑基圆满的境界，每一次碰撞都倾尽全力，反正体内的火凤真翎源源不竭提供火系灵力。
　　如此粗暴的吸纳方式，莫乾元体内已经被被火系灵力冲击的千疮百孔，但搏命之际能够快速补充法力反而和梁羽斗的平分秋色。
　　要知道，梁羽执掌执法殿多年，一身实力堪称黑山筑基修士前三。
　　天罡宝鼎当年炼制时更用了上古灵材，达到了上品法宝的阶位，其威能在青枫门一众传承下来的符宝里首屈一指。
　　“治儿，就是现在……走！”
　　莫乾元突然双目恢复了一丝清明，双臂张开，那只火凤随着翅膀挥舞，把天罡宝鼎符宝定在了原地。
　　就见到双环山内，那艘巨型飞舟中有一道赤练射出，一闪即逝，在百丈以外。
　　看赤练威势，分明是筑基修士。
　　“莫长治……原来你没有走火入魔，已经入了筑基！”
　　裴东永恍然大悟，一只晶莹大手向着赤练抓去。
　　莫长治是莫乾元嫡孙，莫长空之前火凤莫氏公认的接班人，但在二十年前传出消息破境炼气圆满的时候走火入魔，伤到了根基。
　　谁曾想，已经偷偷筑基成功。
　　火凤莫氏竟不是一门五筑基，而是有着六位！
　　莫长治所化赤练极为灵动，一个伸缩就让裴东永的先天五行大擒拿落空。
　　在空中一个盘旋，发出一声悲鸣，向着最近的一艘风行梭冲去。
　　“裴师弟，此人穿着莫家祖传的霓裳羽衣，无惧法术……用灵器对付他！”
　　梁羽被疯狂振翅冲击的火凤拖住，天罡宝鼎符宝剧烈晃动，根本腾不出手来帮忙。
　　裴动员抛出长卷书册，括至十丈长短，从后边追上，只差一线就要将莫长治兜住。
　　“哪来的筑基修士，莫家五名筑基修士，两人叛变，两名被击杀，最后一个不是被梁师叔困住了……”
　　白子辰还在品鉴着高阶修士间的斗法，想着学习下筑基期的斗法有什么不同，就见兔起鹘落，那道赤练已经朝着自己这艘风行梭上卷来。
　　以赤练速度，狭小甲板上避无可避，身后还是一群力竭瘫倒的符殿弟子和一名昏迷过去的长老。
　　白子辰一咬牙，赤盖宝珠伞撑起，双剑落入手中，道袍下的肌肤表面已经是有五晶光泽在闪烁。


###第一百零五章 伏击###

　　赤练轻松突破了风行梭前的水幕，呲啦一声，带出一圈水气。
　　白子辰眼睛一亮，水幕没能挡住莫长治，但水气升腾让他看清了赤练位置。
　　两道剑光并成一股，同一时间斩中了赤练，旋即剑光黯淡，赤练只是停了一停，依旧扑了上来。
　　噼里啪啦！
　　赤盖宝珠伞响起连串爆裂声，白子辰首次见到伞面上宝珠以如此快速度湮灭，仅仅三息，红霞破碎。
　　白子辰感受到一股尖锐寒意逼近胸膛，下一刻整个人如遭雷击，倒飞了出去。
　　“咦？”
　　赤练中传来疑惑的尖细声音，区区一个炼气弟子先是飞剑巧妙的连斩数次，斩散了部分力道。
　　又被一件法器挡住片刻，等到破解击中对方时候，居然又传来两层阻力，能很明显感觉到自己手中峨眉刺并未刺入这人体内。
　　刚想再补上一击，身后书卷哗哗作响，传来一阵吸附之力，要将赤练吸过去。
　　想到祖父昨日嘱托，莫家的血海深仇，赤练猛地一个刹车，化作数十道红锻四散开去。
　　裴东永书卷只摄住一半，剩下红锻在数十丈外重聚，又成了赤练几个闪动消失不见。
　　“该死！”
　　被火凤莫氏逃了一个重要人物出去，裴东永气的面色发青。
　　隐姓埋名二十年，连同族中亲人都不知道莫长治近况，莫乾元肯定将其当做了莫家最后的翻身底牌。
　　那件霓裳羽衣是极品灵器，莫家传承宝物中最出名的一件，都出现在了莫长治身上，显然早有准备，估计莫家数百年积累的最珍贵资源都早就存在了他身上。
　　让其逃走，青枫门剿灭莫家的收获就要大大缩水。
　　裴东永示意让三艘风行梭再退出数里，飞至空中，加入了对莫乾元的战斗。
　　“五晶琉璃体果真不凡……”
　　白子辰揉了揉胸前被击中位置，刚那一瞬间五色灵光疯狂向着胸口汇聚，将那尖锐寒意挡住。
　　虽然最终第一层的五晶琉璃体没能撑住，但赤练被连挡几下，剩余威能不足一二，没能造成多大伤害。
　　呲！
　　一声裂帛响声，贴身穿着的百炼天蚕衣上出现了道裂缝，然后飞快蔓延，整件内甲上都遍布裂痕，轻轻一扯就要报废了。
　　“当日在万宝阁中购买的时候那朝奉就提过，这件内甲在承受超出上限的攻击后有可能会直接撕裂，没想到今天就应验了……该死的莫长飞，让我亏大了，好好的折了件上品法器级的内甲进去！”
　　白子辰苦笑一声，若非莫长飞跑路正好从锁月池经过，还杀了罗旗，自己此刻应当还在宗内静修呢。
　　双环山内，战斗慢慢平息了下来，随着死硬莫家修士纷纷战死，又有莫家两名族老不停劝降，越来越多莫家修士开始丢下法器投降。
　　只剩下几处重要位置，莫家族人凭借着阵法依旧在苦苦坚持。
　　场上最重要的一场战斗，足足斗了数个时辰，直到天罡宝鼎符宝所蕴含的威能都全部耗尽，重新变回金色符燃成灰烬时，莫乾元才显露不支之色。
　　粗狂强壮，身如雄狮的莫乾元此刻干瘦的只有原本一半，一头干枯白发，面上皮肤都贴着骨头凹陷了下去。
　　只剩一双妖异红瞳，还精光闪闪，如闪电利刃。
　　梁羽踟蹰片刻，心里对宗门境内其余几处鬼灵门发动的袭击仍在担忧，再次取出了一张灰色符，上边绘着仰天独角水兽。
　　鬼灵门不可能不清楚，这种袭击虽然让青枫门极为头痛，疲于四处救火，但真正造成的损失有限，不可能动摇到了宗门根基。
　　除非它们还有藏在深处的阴谋，未被青枫门众人所察觉。
　　想到此处，梁羽再次激发一张符宝，独角水兽从天而降，喷出一团玄水朝着火凤冲去。
　　又有符宝加入，莫乾元渐渐支撑不住，所化火凤越来越小。
　　一刻钟后，剧烈爆炸，烟尘散去，梁羽身后的神龟虚影都被炸的破破烂烂。
　　莫乾元尸骨不存，神魂俱灭。
　　……
　　坊市。
　　一张黑色大网盖住了六欲阴魔，上边有无数五行法术灵光亮起，一时竟将此魔困在了原地。
　　金长老抓住机会，终于轰碎了悬于空中的漆黑魔刃，停滞了半天的坊市阵法终于缓缓运行起来。
　　龙师妹操控阵法，数道光柱投下，化成一根根银色锁链，将六欲阴魔层层锁住。
　　几人合力，想要斩杀六欲阴魔都千难万难，能够将其禁锢，不贻害其他修士已经是万幸。
　　“此次多亏杨师弟出手相助了，否则坊市中不知还要死去多少修士。”
　　金长老松了口气，拱手向一旁神色木讷的筑基修士道谢。
　　“我们两家同气连枝，守望相助……这是应该的，无需道谢。”
　　杨师弟木然的说道。
　　他是五行门在坊市中的负责人，刚才若非他及时出手，六欲阴魔很大可能就要冲到坊市外的广场中。
　　“既然此间事了，我就先回商行了。”
　　金长老望着此人背影无奈地的摇了摇头，开始清点起坊市中的损失以及安排人手追捕逃逸的劫修。
　　……
　　葛苍真人身若惊鸿，自宗门出发，片刻不停歇，离着被鬼婆婆攻打的灵石矿脉已不到数十里。
　　突然身形停顿，看向身前虚空处，开口淡淡说道：“来都来了，何必藏着不现身……”
　　“葛道友好本事，这么快就发现了本座踪迹……你的神识强度，已经先一步到了结丹后期吧……”
　　光影晃动，一个身着黑白双色长袍的中年人走了出来，手上提着根哭丧棒。
　　“原来是何道友……怎么，敢从老家出来了，凭你也想阻我？”
　　葛苍言语丝毫没将身前这人放在眼中，手中雷光跳动。
　　“我一人或许不够，若是加上我师兄呢！”
　　何道人眼角一跳，充满了忌惮。
　　同为结丹中期修士，葛苍真人是整个梁国公认的元婴之姿，斗法强横，一手元阳神雷又克尽魔道修士，只有一人他可不敢大喇喇站在葛苍对面。
　　“葛苍，今天这儿就是你的葬身之地！”
　　身后一道遁光闪现，一位四肢已经炼成白骨的修士从后边飞了过来，正是鬼灵门的第一修士白骨真人。
　　同时，左右各有一名修士默然出现，分别是鬼婆婆和尸僵老人。
　　两位结丹中期，两位结丹初期，整个鬼灵门五名结丹真人，有四位都冒着风险闯入黑山，设伏要杀死葛苍。
　　“只要你一死，就杨老鬼剩下的几年寿命，他还能撑多久？黑山郡迟早是我鬼灵门的囊中之物！”
　　白骨真人谋划多时，将灵石矿脉围而不攻，又让青枫门四处起火，就是要确保葛苍真人落入他们的伏击中。
　　为了不被葛苍出了名的强大神识提前察觉，连阵法都未布置，几人散开四方，此时才包围了上来。
　　“搞了半天，你们的目标是我……那就是说，我青枫门在矿脉中几位弟子还无忧了……”
　　葛苍真人脸上流露出一丝古怪笑意，双手一扯，无边雷光迸发，数十团神雷冲起形成雷网。
　　他身上更是亮起厚厚五色灵光，同时身体透出琉璃玉色，好似一尊天上神o。


###第一百零六章 万事俱备###

　　“这么说，当日葛老祖以一敌四，还将那尸僵老人打成重伤，差点连肉身都折在黑山？”
　　莫家被灭已经五天，一些浮于水下的信息终于是能被知晓。
　　白子辰在彭冲口中，听到葛苍老祖的战绩后，仍是瞠目结舌。
　　“难道葛老祖已经晋级结丹后期……这也太快了吧。”
　　两名同为结丹中期的魔修，加上两名结丹初期修士，能够逃出生天都算本事大了。
　　照彭冲说法葛苍老祖一个压着四个打，要不是白骨真人舍了自己法宝级百鬼幡上几头鬼魂，真有可能要折损一人在黑山郡。
　　“葛老祖已经将元阳神雷修至化境，修成了只有这门雷法最高境界才能施展的乾天元阳神雷网，威力何止倍增……而且门内那部炼体功法五晶琉璃体，老祖居然已经修炼到了第三层！”
　　彭冲眉飞色舞，与有荣焉的样子。
　　“元阳神雷专克魔道修士，尤其鬼灵门这几位，一身功法尽数被克制。想着设伏葛老祖，没曾想估错了实力，只能落荒而逃。所以这回战绩是特殊情况，我估计葛老祖对上其他修士，以一敌二是可以的，再多就悬了……”
　　鬼灵门四位结丹真人斗落荒而逃，灵石矿脉危机自然迎刃而解。
　　原本镇守的长老都被调回来两位，灵石矿脉已经开始正常开采。
　　坊市中的那只六欲阴魔，也在梁羽赶到后，配合阵法将其彻底击杀。
　　反倒是莫家，具体怎么处理到现在才刚定下。
　　以勾结魔道的罪名，将莫乾元那支修士尽数枭首，那个莫长飞也在其中。
　　其余莫家旁支修士，被判了十年到三十年不等的苦役。
　　只有投诚的两位莫家族老亲族，被赦免了罪行，号称千名修士的火凤莫氏如今只剩下了两百来位修士族人。
　　并且长老会的意思，等开荒战争后，还要让火凤莫氏继续分家。
　　白子辰也有些明白莫乾元的做法了，哪怕不行险一搏，开荒战争中青枫门有的是办法让火凤莫氏折损足够多修士。
　　火凤莫氏数百年的库藏，尽被抄没，三艘风行梭装满了舱底，都来回搬运了数趟。
　　可惜，被莫长治逃了出去，库藏中并未发现其余火凤真翎，中品灵石的数量也比预想中的少了许多。
　　“双环山依旧留给了莫家，但附近灵地及大片资源点都被宗门收了回来，这一波宗门今后数十年的日子要好过许多了。”
　　彭冲作为长老，自然清楚这两日运入炼器殿的各项基础炼器材料是个什么数字。
　　精铁二十万斤，紫云铜十万斤，秘银五千斤，云母石三千斤……都是炼制普通法器用到最多的材料。
　　可以说，青枫门十年内，炼制法器都不用向外采购基础材料了。
　　“鬼灵门那边呢，宗门会发起反击吗？”
　　“我估摸着不会，葛老祖大展神威，不代表我们实力就超过了鬼灵门……鬼灵门也是有着三阶护山大阵的，最多拔掉几个他们的驻点，动不到他们根本。”
　　彭冲沉吟片刻，说出了自己的判断。
　　“对了，执法殿对你的考评下来了……勇于任事，危机时刻守护同门，加上你还折了一件法器，奖了你一千五百点的宗门贡献。”
　　“还有蓝师弟，你也算救了他一命。昨日就传书过来，托我向你道谢，并通过传功殿转增了一千贡献，当是谢礼了。”
　　蓝师弟，正是当日那位昏迷过去和白子辰同艘风行梭上的筑基修士。
　　那日白子辰没能挡住莫长治或下意识闪开的话，那群符殿弟子和蓝师弟都有身损的可能。
　　“还有这事。”
　　白子辰心情一下畅快了许多，莫名其妙跑了趟双环山，目睹了一场灭族之仗，等到打扫战场时候又没了他的份。
　　自有执法殿弟子专人搜寻场中修士遗物，统一归入公中。
　　他默默计算了下，原本有一千七百点贡献，加上这回执法殿奖功和蓝长老的馈赠，立马来到了四千两百点贡献。
　　“彭师叔，师侄我欲兑换一枚筑基丹，还差了些宗门贡献……”
　　“好了，还差多少，我借你就是，可真够快的啊，我当初可是快四十才升起兑换筑基丹念头的……记着，等你筑基后可要还的！”
　　彭冲抬手止住白子辰继续说话。
　　“别看长老俸禄高，等你自己筑基后就知道了，根本不禁用。”
　　“筑基期随便一瓶丹药就要数百上千贡献，我平日里花在炼器时间上太多，如果还想修为能够精进，增灵丹是断不了的。还有那大破障丹，我都服过两枚了，依旧困在筑基初期，真想问问炼丹殿给我的是不是假丹药！”
　　彭冲在那絮絮叨叨，白子辰甘之若饴，烦恼已久的宗门贡献问题就这么解决了。
　　至于欠了好大一笔债务，他没放在心上，年轻修士嘛，哪有不背债的。
　　“还有，谭殿主这次炼成了六枚筑基丹，算是完美发挥了，你被列入第一批次名单的概率又大了不少。”
　　“彭师叔可知道，这回筑基丹有哪几位师兄准备出手兑换？”
　　宗门贡献凑齐，剩下就要看兑换位次了，只要白子辰排在前六，这炉筑基丹就有他一枚。
　　“你们真传当中，除你之外应当有两人有筑基打算，会兑换筑基丹……还得加上谭芹，此女是谭师兄最重视后人，肯定会留上一份。”
　　彭冲掰着手指，给他一一算过去。
　　“执事里边，炼气大圆满想要换筑基丹的就多了……但攒齐贡献又有资格排你前边的就一人。”
　　“这人已经排队候了三炉筑基丹，这回怎么说都要轮到他了。”
　　白子辰心中一松，说道：“这样算去了四枚筑基丹，还剩两枚，我应该能顺利兑换到吧。”
　　“正常来说还会留出一枚存入密堂，以备不时之需。另外，你得防着那几位从真传位置上退下来但还没担任职司的弟子。”
　　彭冲当年就是这么一遭走过来的，对此流程门清。
　　“真传退下前都会换好了筑基丹，你要注意的是那些冲击筑基失败，重振旗鼓想要二次筑基的人。”
　　“不管怎样，明天先去申报，我陪你一块去传功殿，顺便将贡献转给你。这类宗门贡献只准用于兑换筑基丹，等你报名后就要冻结，无法用于他途。”
　　“多谢彭师叔指点……来日方长，此事心中铭记。”
　　不管对方抱着怎样目的，这事上白子辰肯定要承他一个大人情，不然光走到兑换筑基丹这一步骤上都有诸多波折。
　　彭冲豪爽的大笑，拍着白子辰的肩膀：“相信用不了多久，你我就师兄弟相称……还这么客气干吗。”


###上架感言###

　　不晓得现在上架还用不用来篇通知，照自己习惯来吧。
　　明天中午12点，天生仙种正式上架，到时会发布最新章节，向诸位道友求波订阅。
　　说下开这本书的源头。
　　过年上来，工作上较为清闲，有天晚上用老电脑改了份报告，完事后鬼使神差打开了一个叫起点的文件夹。
　　在一个叫做新书开头的分类文件夹下，把自己快十年前留着的三个开头翻了几遍，突然冒起个念头，或许还能抽时间把它写完。
　　大概又过了一个月，这个念头一直按不下去。
　　好吧，打开久违的作家专区，讨厌改开头的我一字不变，直接把开头一丢。
　　所以就是一个极其老套的开篇，也没能蹭上最近流行的苟道、娶妻啥的红利，前几章分段又长，还有不少错字，都是时间的错呐。
　　从一开始，就打着不论成绩好坏，认真写完一本自己想写的小说念头，补补亏欠的人品。
　　因为对老书友一直抱有亏欠逃避心理，也没在老书里发通知，完本十几年的青城现在收藏还比新书多几倍。
　　托各位新老书友的福，一路跌跌撞撞总算走到上架了。
　　目前为止就一万出头的收藏，离开太久，手有点生。
　　不过咱算上马甲，统共五本上架的书收订比都在十比一以内，甚至有五比一的。
　　希望这本不要破例，尽量让订阅订数字好看些吧。
　　写到这儿，还真有点紧张，跟十几年前第一本书上架时心境有点相似。
　　说回更新，上架之后保底每天两更六千字。
　　明天至少万字吧，有了存稿就偷懒星人明天还得现码。
　　首订取个1000为基数吧，24小时内订阅每超过100加更一章，希望诸位能多鞭策我。
　　月票嘛，满500张加更一章吧。
　　至于其他类别加更，等咱晚上再想想，或有了再说。
　　最后，希望更多的道友能与我一起携手走完接下去的几百万字求道之路。
　　最最末，还是求订阅。
　　作揖，告退。


###第一百零七章 筑基###

　　第108章筑基
　　祖师堂。
　　掌门卫道，五殿殿主，分管七堂的长老，齐聚于此。
　　这十三人，可以视作青枫门的真正高层。
　　“此次莫家勾连鬼灵门，幸亏梁师兄处置得当，提前收到情报又斩杀了莫乾元,立下大功。”
　　战事已定，接下来就是瓜分收益的时候。
　　火凤莫氏作为黑山第一修仙世家，因着族中修士数量最多，往日占下的地盘不少。
　　各类一阶矿脉不下十条，开垦成熟灵田上千亩……给莫家留了一成样子，其余的全都收归了宗门。
　　“勾结魔道,贻害无穷,自当除恶务尽……这是执法殿应有职责，当不得掌门师弟夸赞。”
　　梁羽强撑着口气斩杀莫乾元后又赶赴坊市,炼化了六欲阴魔。
　　用了透支法力的秘法，今日难得显露出一丝虚弱。
　　资源分配，青枫门千年以来自有一套流程规矩，此次是莫家库藏太过丰厚，才需要五殿七堂负责人齐聚。
　　整整商议了两个多时辰，才算把莫家资源分配完毕。
　　除了将一处种了大批基础灵植的药园分配给庶务堂，引来了炼丹殿些微不满外,其余议事都在卫道主持下顺利推进。
　　“还有一事需要掌门裁定，今次申请兑换筑基丹的名单已经出来了……共有四名真传，一名前真传,三位执事提出了申请。”
　　传功殿殿主取出一张条陈,上边记录了八名申请人的资历信息。
　　“我殿已按照资历进行排序,具体择哪几人还要请掌门批示。”
　　筑基丹名额原本都掌握在五殿手中,除去必上不可的人选，剩下名额就要看各殿的利益勾兑了。
　　但卫道上台后，权柄渐重，近年已经把筑基丹分配权掌握在了自己手里。
　　“无须看了，此次报名弟子一律通过……按照资历顺序发放即可。”
　　卫道脸上露出轻松笑意,阴差阳错在自己任上把火凤莫氏这个隐患解决，他也能一身轻快的去闭关破境。
　　“这次报名弟子是有福的……莫家库藏中有一株金冠灵芝，虽然没到千年年份，至少有个八百九百年了。”
　　“已经让谭师兄看过，足以用来炼制筑基丹了。”
　　“三个月后，会再开一炉筑基丹……就是要辛苦炼丹殿的诸位同门了。”
　　“无妨，老道能在死前看到宗门多几位筑基师弟出现，走的也安心些。”
　　谭长空昨日和卫道私下会晤过一次，几项愿景都得到了承诺，心中块垒尽去。
　　“诸位，接下来要说是本次议事的重中之重……”
　　卫道神色一肃，收起了轻快气氛。
　　“葛老祖一战胜过鬼灵门四名结丹真人，用不了多久这消息定会传播开去，威震整个梁国。”
　　“此战彻底打灭了鬼灵门气焰，估计数十年内不敢再向本门挑衅。”
　　“但葛老祖昨日有信传来，他与圣莲宗一名高道约定十年后要共同去探索一处秘境……可能得离开数年甚至更久时间。”
　　“所以我们得准备一套方针，若被鬼灵门发现葛老祖不在黑山郡,怎样应对他们的报复……甚至还有来自其他魔道宗门的。”
　　“可是莲生秘境？”
　　梁羽不禁发问,看到卫道点头,继续说道。
　　“那的确要防范一二，莲生秘境天下闻名，每位秘境人选都是梁国引动风云人物，鬼灵门不可能不关注的。”
　　“两宗本就理念不合，但真正成为成为生死大敌却是葛老祖带回了元阳神雷传承后……我们几个都清楚，杨老祖和鬼灵门因为延寿丹药相争根本是对外说辞。”
　　“他们寻到机会，绝不会放过。”
　　莲生秘境是梁国名气最大的秘境，每一个甲子开启一次，进入门槛就到了结丹真人级别。
　　不到结丹期，连秘境入口处的传送阵法都承受不住。
　　这处秘境被圣莲宗掌握，每次进去秘境名额不会超过十位。
　　除了圣莲宗修士，只有与他们关系莫逆或有元婴之姿的结丹真人才能收到邀请。
　　莲生秘境中，有相助结丹真人破境后期甚至圆满的宝物。
　　……
　　白子辰运转长春功，修炼这门基础功法十多年，早就烂熟于心。
　　澎湃法力运行一个周天，丹田气海中有新生法力涌出，自行汇入经脉。
　　法力自然而然开始一条新的运转路线，正是长春功终篇第十层。
　　“这就是炼气大圆满的感觉吗……”
　　白子辰睁开双眼，感受着体内汹涌法力，运转间黏稠浑厚。
　　这种周身圆满，进无可进的感觉，是他之前从未出现过的。
　　心里清楚，此刻他已经站在了炼气顶峰。
　　再想进步，只能跨出那一步，筑基有成，踏上真正仙路。
　　走出静室，指点了一番几个杂役弟子修炼。
　　没有荀爽，问了一句才知道他破境一层，以炼气六层的修为晋升为了外门弟子。
　　如苏烈，蔡蘅这样的年纪，就不可能有此提升。
　　等白子辰成为筑基长老，身边随扈外放成为一名管事更有可能。
　　再次回到静室中，白子辰用了一个月时间来熟悉炼气大圆满，并以法力淬炼肉身，祛除丹毒。
　　“我体内居然并无多少丹毒……是五晶琉璃体修成后自动净化了一遍身躯？”
　　白子辰一张清洁符下去，全身焕然一新。
　　出了锁月池，御剑直向祖师堂而去。
　　半年前，自己兑换筑基丹的申请提交上去，立刻通过没有一点波折。
　　后来才知道，这批一共八人申请，全都通过，只是分成两批，后一批要晚上三个月。
　　等三个月后，炼丹殿传出以从火凤莫氏缴获的一株千年金冠灵芝再次开炉炼丹，收获四枚筑基丹的消息出来后，大家才恍然大悟。
　　白子辰落下剑光，上回来这里时他还是一名总角少年，门前水塘中趴着的老龟一如当年，好似一步都没抬起过。
　　龟类灵兽，寿元悠长，这只异种山龟已经在祖师堂中生活了两百多年，既不见进阶，也没衰老迹象。
　　“真传弟子白子辰，来求一间静室，用以筑基。”
　　白子辰并不入祖师堂，绕过之后沿着青石小路走上百步，见到一排低矮茅屋。
　　有位须发皆白，连眉毛都是白色的老道提着根鱼竿，在旁边的山涧中垂钓。
　　“又来一个？”
　　老道验过真传令牌，头也不抬的伸手打出一道灵光，有间茅屋自动打开。
　　“进去吧，等你关上房门，阵法会自行启动，外边是绝对打不开的，只有从里边才能正常走出。”
　　“真不知道你们这些小辈心急个啥，上月有个姓黄的小子刚筑基失败，又来一个……”
　　“黄师兄筑基失败了？”
　　白子辰听闻这个消息，有些诧异，又觉得正常。
　　黄师兄正是四位兑换了筑基丹的真传弟子之一，炼气大圆满好几年，估计得了筑基丹没有多久就开始闭关冲击。
　　但有了筑基丹并非就一定能成功，这也是如此多修士对这关畏葸不前的原因。
　　不过这个消息没能影响到白子辰，拱了拱手，走进茅屋落座，就将房门闭上了。
　　祖师堂后的这排茅屋，和锁月池静室一样是三阶下品的灵地，专供宗门弟子冲击筑基所用。
　　不过他嫌自家地盘没有阵法守护，怕冲击筑基的关键时刻被人干扰，还是选了这里。
　　截取了护山阵法中的一段，身处茅屋当中，保证外边地动山摇，天翻地覆你都察觉不到。
　　进入茅屋后，白子辰没有急着突破，收敛心情正正常常的修炼了数天，确保此地灵气和自己平日里习惯没有多大区别后，才从储物袋中取出了一只玉盒。
　　一枚龙眼大小的丹药静静躺在丝缎上，金光熠熠，不算刺眼，带着一圈一圈的光晕。
　　上边无数细小花纹，像是有着自己生命，散发着惊人的诱惑力，让人想要一口咽下。
　　这便是修仙界中，无数炼气修士朝思梦想的筑基丹！
　　“九岁入道，十四载苦修不辍，才有今日……精气神三关齐具，又有灵体加持，连我都对筑基惧怕的话，还有谁能顺利筑基！”
　　白子辰一口将筑基丹咽下，带着强烈地自信，开始运转第十层的长春功。
　　强大的药力汹涌冲出，自己之前服用的任何丹药，和筑基丹相比，恐怕连百一的药力都达不到。
　　第一关，肉身关！
　　从炼气到筑基，生命本质发生变化，寿元倍增，对于肉身自然有着苛刻的要求。
　　筑基丹所化的药力在白子辰四肢百骸中奔腾，在一些细微不易察觉的地方弥补暗伤，强化五脏六腑。
　　他正值青年，气血旺盛，又修成了五晶琉璃体的第一层，肉身强度堪比专门炼体的修士。
　　筑基丹药力对他的改造，仅仅持续了三天，最多消耗了一成，就涌向了丹田气海。
　　第二关，法力关！
　　白子辰因为修炼的大众功法长春功，法力上限及精纯度都一般，这也是他为何一定要求一枚筑基丹的原因。
　　体内法力疯狂流转，以比平时运转功法超出一倍的速度炼化着灵气。
　　三阶下品的茅屋灵地，提供的精纯庞大灵气，在这一刻竟以白子辰为中心形成灵气旋涡。
　　筑基丹提供的庞大药力飞快消耗着，每一刻都能感受到体内法力质的提升。
　　幸亏肉身关几乎没用到多少药力，在筑基丹药力只剩两成样子的时候，气海中灵液滴落。
　　这昭示着体内法力发生了真正质变，从炼气修士的气态法力，化作筑基修士的液态法力。
　　两者威能，云泥之判。
　　等到药力化尽，白子辰丹田气海中已经积着浅浅一汪液态法力。
　　法力关，同样顺利通过！
　　难住无数炼气修士的第三关，神识关，白子辰根本不用凝神突破。
　　识海中神识一冲，直接出窍离体，绕体一圈回归本身。
　　液态法力和神识相汇，整个人嗡的一下，就感觉有一道大门被自己推开，来到了一个全新世界。
　　白子辰，二十三岁，筑基成！


###第一百零八章 宗门长老###

　　第109章宗门长老
　　白子辰没有急着离开茅屋，盘膝端坐着，体会着筑基之后的种种变化。
　　两指一搓，一个火雷珠在他指尖打转，随后又被他一把掐灭。
　　“同样法术，筑基修士和炼气大圆满修士施展起来，最少差着数倍威力……现下随手一把火雷珠,估计就能洞穿上品防御法器了。”
　　白子辰又将储物袋中的众生钟取出，这件下品灵器到他手上之后一回都没用过。
　　实在是灵器对法力要求太高了些，就算他到了炼气大圆满修为，全部法力灌注也就一击之力。
　　然后就得法力枯竭，任人宰割。
　　只有法力质变，才能真正操控灵器。
　　白子辰调动气海中的液态法力,这件古意铜钟立刻亮起，上边镌着的山川江河，车水马龙像是活了过来,流淌走动起来。
　　“这件灵器攻守兼备，在天理宗里很有名气，甚至还有升阶的可能……到底是元婴大宗的传承。”
　　当初得自孟昭德的玉简中，详细介绍了众生钟的升阶方法和祭炼手段。
　　白子辰想了一想，干脆一鼓作气将众生钟彻底炼化。
　　自己已经是筑基修士，出门在外还以法器对敌也太寒酸了，总得有件撑场面的灵器。
　　随着炼化,众生钟表面一些铜锈剥落，一道道山川江河，繁华的车水马龙景象,都变的更加生动活泼。
　　一声悠长钟声,众生钟被彻底炼化。
　　“这里不好施展,没法彻底测试众生钟的威力，单看威势应该不差……但有一点，我炼化灵器消耗的法力，恢复起来也太慢了吧。”
　　白子辰很快发现,气海中的液态法力浅了一层,但以长春功炼化灵气的速度,没有数个时辰都恢复不了。
　　自己筑基之后，功法问题一下就凸显了出来。
　　不过他本来打算，就是筑基之后择一合适功法，长春功本身就只是一部炼气期功法，仅仅作为过渡罢了。
　　像这种粗浅功法的话，筑基阶段就起不到丁点作用了。
　　“等出去之后，功法选择得放在第一位……但得要自己合适的，筑基期功法可不像炼气期，可以随时更换。”
　　将众生钟收好，白子辰又尝试神识出窍，感受了下筑基后自己神识强度的变化。
　　“这茅屋外边有阵法隔绝，没法准确判断……但根据神识强度来看，我目前的神识范围至少有五十丈！”
　　五十丈的神识强度，已经达到了普通筑基中期修士的标准。
　　而且有铸神术在手，白子辰在神识上的优势，今后还会进一步的扩大。
　　白子辰检视自身完成，推开茅屋房门，只觉外边环境大有不同。
　　以一个筑基修士的视角,来观看这个世界，自然有不同体悟。
　　“小辈出来了，在里边待了两个月估计是倒在神识关上了吧，早说不能太心急……咦，你筑基成功了？”
　　那名老道依旧在悠闲垂钓，此刻把鱼竿一丢，见鬼似的跳了起来。
　　正常修士闭关筑基，都在百日上下，算着白子辰不到六十天就出关肯定筑基失败。
　　可眼下一打量，神采飞扬，精神奕奕，哪里有筑基失败那幅气血衰败，修为倒退的样子，周身分明散发着属于筑基修士的法力波动。
　　“侥幸成了……白子辰见过这位师兄。”
　　白子辰估计，自身在肉身关用时较少，神识关更是一气呵成，导致筑基用时比寻常修士快了许多。
　　神识一扫，发现老道同样是筑基初期，明白了他的身份。
　　仇嵩，分管祖师堂的长老。
　　地位清贵，但在青枫门中没什么实权，只是辈分高资历深，给了他这样一个养老职位。
　　仇嵩在所有筑基长老中，只有炼丹殿殿主谭长空资历年纪可以压他一头，也是随时都会入土的人了。
　　整个祖师堂，除了他之外就一名管事，几个火工道人。
　　供奉着几位祖师的牌位，偶尔会在祖师堂开些长老会议，除此之外这一堂在宗门当中真没什么存在感。
　　“白师弟，好啊，真好啊……”
　　仇嵩大笑两声化解了尴尬，抬手飞出一道传书。
　　“宗门新增一位筑基修士，按例得报给传功殿，执法殿，庶务堂，祖师堂这四个地方……接下来几天白师弟你可有得忙了。”
　　“仇嵩恭贺白师弟成就筑基，望，大道长青。”
　　仇嵩整了整衣冠，正色说道。
　　明明衣服上边还沾着鱼鳞水渍，不修边幅的邋遢老道摸样，却透着质朴庄重。
　　白子辰同样以古礼回复。
　　回到锁月池刚刚坐下，自己的几名随扈就上前道贺。
　　他们知道白子辰去闭关破境，如今乘兴归来，当然是筑基成功了。
　　这几人前途，可以说尽数绑在了白子辰身上，道贺肯定是真心实意。
　　接下来时间，就有大量传书云集锁月池。
　　“我就说白师弟没有问题，今后就是同道中人……等你忙完，我们哥俩好好聚上一聚！”
　　这是彭冲的传书。
　　“干的不错，在我给你定下的时间里边……下月来我这儿，自己挑一件灵器去……”
　　裴东永同样第一时间发来传书，还主动提及了当日应下的灵器奖励。
　　“这回出去的八枚筑基丹，白师弟头个筑基成功，果然天纵之才……有空来执法殿一晤，梁师兄对你很关切。”
　　来自执法殿张长老的传书。
　　白子辰还没学会这项传书法术，只能收了之后默默记下，没法立刻给予回复。
　　翌日。
　　庶务堂送来了筑基长老的全套礼服，古希声长老亲自到场。
　　“白师弟，我们两个还是头一次见面吧……三日之后，长老会要在祖师堂中为你授，真正成为宗门长老。”
　　古希声外表是个面相和善的中年人，或许因为常年经手庶务的关系，给人一种八面玲珑的感觉。
　　“多谢古师兄告知。”
　　白子辰看了眼其中流程，难怪仇嵩说自己有的忙了，的确是事情不少。
　　三天后，白子辰再次回到了祖师堂。
　　他今天身穿一条靛青道袍，上边以金丝银线绣了日月星辰，额前纯阳巾，头顶金色莲花冠，手上还捧着一柄玉如意。
　　这是青枫门传统礼服，平日里是没有长老这么穿的。
　　这种规矩，也是梁国其他宗门称青枫门古板腐朽的原因之一，都过了多久还学上古修士打扮。
　　反正不管这个传统怎么来的，每位长老就职前都要来上一遭。
　　白子辰踏在鲜花铺就的台阶上，两边都是宗门长老，在场有二十多位。
　　“自今日起，白子辰便是青枫门长老……祝白师弟，大道长青。”
　　掌门卫道将几点灵水洒下，一块长老令牌递出，其余长老同样躬身弯腰，以古礼相贺。
　　白子辰将长老令牌接过，悬挂在腰间，向众人一一回礼致谢。
　　接下来又是梁羽上台，告诫了一番青枫门宗旨，身为长老更需维护门派荣光，不得堕了祖师传承。
　　随后，传功殿殿主英仲发言，他的话就比较中听，关系到了筑基长老的福利待遇。
　　冗长的仪式结束，白子辰终于回到了自己静室，脱下礼服换了一身普通道袍。
　　感觉一天下来，比突破筑基还要疲倦。
　　“成为宗门长老待遇又提升一截，等将琐事处理干净，就要将几件正事提上日程了……”
　　新晋长老，因着筑基修士要巩固境界或出门游历，以及炼制顺手灵器等等原因，宗门十年之内不会颁布任何的职司。
　　属于只拿俸禄不干活。
　　每年一千点贡献，如果分毫不花，十年时间就能凑足一万贡献。
　　但实际上，一瓶增灵丹就要六百点贡献，照彭冲所说，他半年就能炼化一瓶。
　　更别提，还有灵器上的支出。
　　至于这处锁月池，因为属于真传弟子专属灵地，最多还能再住十年，就得让出。
　　和其他筑基长老一样，去排队挑选三阶下品的灵地。
　　新的长老令牌其实就是拿他的真传令牌重新炼制了一次，加了半两二阶红碧软玉进去，添了几样功能，在宗门阵法中的权限又高了一级。
　　……
　　苏黎在一块凡铁上挥指刻符，指力深邃，刻下流畅的符文。
　　收指符文完成之际，一口精血喷出，几个符文染上了血色。
　　凡铁灵光闪动，有长戈印记浮现。
　　苏黎将凡铁掷出，在空中化成一把金戈，把地面轰出一道数丈长的沟壑。
　　“一阶上品金戈符，苏师兄你虚空生符的功力又加深了……”
　　陈薇眼中流露出一丝担忧。
　　苏黎之前明明下定决心，暂且舍弃符道，全心全意冲刺筑基。
　　但在几日前白子辰筑基成功，已经成为宗门第三十八位长老的消息传来，陈薇很明显的看到他愣了一愣。
　　他到现在，都只是炼气九层巅峰，被困在炼气大圆满前已经快两年了。
　　自那之后，苏黎再次拾起了放下数年的符道。
　　“二十三岁的筑基，青枫门自葛老祖之后最年轻的筑基长老……”
　　苏黎神色迷离，缓缓说道。
　　“葛老祖天灵根资质，天之宠儿，修炼路上没有任何瓶颈，这种修炼速度说的过去……白子辰不过三灵根天赋，怎么可能会这么快？”
　　“骆师叔不是说了吗，那白子辰应该是身具灵体……否则当年五岳观中，他三灵根资质怎么会引动传承石碑异象。”
　　陈薇不想苏黎被打击的失去了斗志，这几天一直在开解他。
　　“你的灵体强在符道上，他的作用在修炼速度上，各有长处。而且你们都比我的好吧，我这落雷体除了会吸引天雷，真是一点作用都没。”
　　“你说的没错，我的长项在符道上……我决定了，重拾符道，待我成为二阶符师的那天，就是正式冲刺筑基的日子！”
　　苏黎猛地抬头，又恢复到了那个符道天才应有的风采。


###第一百一十章 变更功法###

　　第111章变更功法
　　“对了，你们白家族长前些日子上山拜见掌门，提出愿意先缴纳一万五千块灵石买下筑基丹，但要放在宗门中续存十年再来领取。”
　　白子辰离开前，裴东永突然提到了白家。
　　“这本是一件小事，答应与否都无影响……白师弟可有意见，我在长老会上提出即可,应当都会通过。”
　　当年，因为上缴荒神盗日术这门秘法，掌门卫道赐给白家十年内从青枫门中买走一枚筑基丹的资格奖励。
　　族长白显忠上门恳求将时间拖后十年，自然是因为白家族内选不出一个合适服用筑基丹的人选。
　　对白家这样的修仙家族来说，一枚筑基丹几乎意味着家族延续的希望，在使用人选上肯定要重之又重。
　　若换走放在族内，极易引来宵小之辈，白家还真未必有护住的能力。
　　整个黑山，哪还有比青枫门更安全的地方。
　　而且青枫门在这方面口碑极佳,白显忠也不怕存着存着，筑基丹不见了的事情发生。
　　可惜大伯至今还停留在炼气九层，连冒险冲刺筑基的资格都无。
　　“那就有劳裴师兄了，帮我家族长了了这个心愿。”
　　白子辰对家族还是有些感情的，自己今后不可能长留黑山。
　　族内多一名筑基修士，白家传承也更安稳些。
　　……
　　彩纹白云帔炼化方式极其简单，用时比众生钟短上不少,很快就有了心神相连的感觉。
　　法力注入，氤氲白云就向外扩张，展开之后像一条披肩形状,类似白白的质地,足以站上五六人。
　　白子辰往上一坐,整个人往下陷入,往前飞行时候都感觉不到任何晃动。
　　甚至于可以在飞行法器上打坐修炼，都不会受到影响。
　　“好宝贝,果然没选错……这点上比飞剑强出太多！”
　　御剑飞行，哪有这等惬意,必须时刻提起精神全神贯注,别说在飞行过程中做些其他事情了。
　　“如果在遭遇强敌跑路时候，完全可以一边逃跑，一边在彩纹白云帔上打坐恢复法力……再换飞剑加速飞行，如此循环。”
　　白子辰随随便便就想到了几个彩纹白云帔能够应用到的场景。
　　上手用了一次，就发现选择没错，三件灵器里边彩纹白云帔肯定能用上最久。
　　至于基本飞行速度，和金雀剑相仿。
　　不过他身为筑基修士，以液态法力催动，效果同炼气期时不能同日而语。
　　不管御使飞剑，还是飞行灵器，比他之前飞行速度最少快了一倍。
　　“但是，裴师兄你咋没和我说这灵器自行运转，需要添加的是中品灵石啊……”
　　绕着护山大阵飞了几圈，全部地方都很满意，唯有打开枢纽处那个凹陷盒子后，让白子辰呆滞了。
　　留下的尺寸样式，和普通灵石全然不同，嵌入两块都没反应过来就被抽空了里边灵气，成了碎片齑粉。
　　彩纹白云帔留在原地，动也不动。
　　一块中品灵石就快能抵上白子辰储物袋里全部灵石数量了,当真用不起。
　　他当然知道，备上几块中品灵石好处多多。
　　奈何口袋不允许，只能今后再说了。
　　回到锁月池，静室。
　　白子辰一挥手，面前出现了好几块功法玉简。
　　他跑了一趟传功殿，把自己能够用上的功法都带了回来。
　　分别是参同契上阳真君注集版第一卷，免费抄录在了自己玉简中。
　　腾龙念法，两百点宗门贡献。
　　火龙归元经，总纲，第一卷，各两百点宗门贡献。
　　白子辰想了很久，在火龙归元经和厚土五德功当中选择了前者。
　　一层一境，直指元婴，这个诱惑力实在太大了。
　　身具特殊灵体，他当然会遥想下结丹真人甚至元婴真君的前景。
　　而且从描述来看，身化火龙，哪怕火蛟，也不比厚土五德功快速炼成本命法宝来的差。
　　“幸亏宗门提前发了新晋长老第一年的俸禄，不然连传功殿中功法都兑换不起……”
　　火龙归元经一共九层，正好从筑基初期对应到了元婴初期。
　　宗门贡献点有限，他恨不得一点掰成两点花。
　　好在火龙归元经能够一卷一卷分开来兑换，只能说传功殿考虑周到，考虑到了他这种寒门修士的苦楚。
　　“参同契被裴师兄讲的神乎其神，既难修炼又无显着作用，那往后边放放吧……先通习火龙归元经，将一身法力重新炼化再说。这长春功慢腾腾，如老牛拉车般的功法运行速度，真是受够了。”
　　一日不改修功法，修为就一日不得寸进。
　　不，旁人或许不得寸进，白子辰应该进了一些，只是毫发粗细的那么一丝。
　　火龙归元经总纲玉简中，开篇就阐述了功法来历，是一名未具名真君从仙宗豢养的一头火龙仙兽身上领悟到出来。
　　修炼这部功法，每修成一层，都会提升修炼者火灵根的强度。
　　灵根本质不变，提升了单一灵根的上限。
　　就如白子辰这样的三灵根修士，如果能将火龙归元经修至第四层，那他在修炼火系功法时候的修炼速度，就能比拟正常的双灵根修士。
　　但在木土两系功法上，依旧只有三灵根的资质。
　　“按照总纲中所说，修至圆满都可以让修炼者拥有接近火系天灵根一半的修炼速度……如此逆天神效，裴师兄为何没向我提起，莫非其中还有蹊跷？”
　　白子辰花了三天时间，将总纲内容尽数消化。
　　终于发现了提升火灵根的鸡肋地方，难怪无人在意。
　　在火龙归元经修至圆满前，提升的火灵根资质，只有在修炼本功法时奏效。
　　只有到了最后一步，被提升的火灵根资质，才能作用在其他火系功法或法术修炼上。
　　加上除了白子辰，少说都是达到双灵根资质修士才敢选择修炼这部功法。
　　对那些人，能起到的作用就更少了。
　　随后，才取出火龙归元经的第一卷玉简，里边详细记录了功法口诀和运功路线。
　　“好复杂，长春功和它相比，一个是稚童涂鸦，一个是画中圣手，差距不可以道里计……”
　　白子辰第一次试着改变运功路线，就失败了。
　　从木系功法转修火系功法，中间难度还在他的预想之上。
　　“无妨，反正这几年我都不准备出门游历，就用来改修功法，大不了多花些时间罢了。”
　　白子辰闭目凝神，将心神全都投入了体悟火龙归元经中。
　　这一体悟，就过了整整六个月。
　　体内以全新的一条运功路线，运转一个周天，将灵气炼化为一滴液态法力落入气海。
　　滴答一声，平静的气海中掀起轩然大波。
　　火龙归元经修成的液态法力虽然只有一滴，却胜在质高；
　　长春功留下的液态法力，浅浅一汪，百倍于它，居然无法彻底胜过。
　　那滴红色的液态法力在气海中来回穿梭，好似一条火龙，将那些翠绿的液态法力耍的团团转。
　　等到终被围住，即将消磨殆尽时候，又一滴红色液态法力炼就。
　　长春功留下的液态法力，终归是无根之木，无源之水。
　　在火龙归元经入门，开始炼化法力的情况下，数天之后气海中只剩一汪红色液态法力。
　　相比之前，更显活力。
　　“终于将功法转化过来了……”
　　白子辰将火龙归元经运转一个周天，确定体内没有一点长春功的法力残余，运功路线也已经彻底变更。
　　虽然法力总量不变，但他能感受到，质量翻了一番。
　　“就是说，同为筑基，现在的我法力要胜过半年前的自己一倍……这便是基础功法和顶阶功法的差距了。”
　　白子辰感叹一声。
　　难怪宗门修士，和家族修士，散修，在筑基阶段，平均实力能拉开这么多。
　　反而到了结丹真人阶段，散修中实力强横者不少。
　　毕竟能以散修之身，一路修炼到结丹，必定有着不小机缘奇遇，轻视不得。
　　功法转化这件大事完成，白子辰这半年多首次离开静室，享受着难得的松散节奏。
　　“等过上段时日，就去和彭师兄打听下，哪里还有二阶飞剑的路子……不是金雀剑不好，而是我眼光变高了啊。”
　　白子辰身上还有几部秘法，都是可以慢慢修习，不急于一时。
　　他如今有着两百载寿元，以筑基修士的年龄来说，其实还只是一名孩童呢。
　　宗门里炼器殿早就确认过，没有一口二阶飞剑存货，因为包括彭冲在内的几位炼器师根本没有炼制二阶飞剑的本事。
　　几位长老中佩有二阶飞剑的，都是向外购置或请了炼器大师出手定制。
　　问过两位，都说是来自增广仙城。
　　可增广仙城路途如此遥远，远水解不了近渴，还是得另寻途径。
　　“白师叔，这些都是你闭关期间送至的传书，全在这边了。”
　　苏烈恭谨走上池心高台。
　　白子辰为了避免闭关途中被人打扰，让庶务堂在静室外布置了一个简单阵法，只能隔绝声音，阻隔传书，没有任何防御作用。
　　“苏烈，你跟了我也不少年，可有出去试试的想法？”
　　白子辰将传书放在一边，反而先问起了苏烈。
　　“你先别急着回答，考虑清楚……是在我身边做个随扈，还是外放做一管事，哪个更符合你自己心意，哪个能替我做更多事。”
　　筑基之后，缺灵石，缺贡献，处处捉襟见肘。
　　白子辰今日见到苏烈，想起他在凡人时曾白手起家创立了大型商行，颇有经商管理头脑。
　　真传弟子在筑基成为长老后，身边随扈外放做一管事，已经成了惯例。
　　至于能否再往上升，就要看其本人能力，以及他背后那位长老地位变化情况了。
　　白子辰觉着，自己身边随扈弟子足够用了。
　　把苏烈放出去做个管事，接触层面更广些，也有机会给自己创造些积累身家的机会。


###第一百一十一章 开荒战争的大幕###

　　第112章开荒战争的大幕
　　“若白师叔信我，弟子愿意去外门一试，为师叔做一马前卒。”
　　苏烈将头低下，他到底有着心底的野望，不甘做一名普通杂役弟子。
　　“很好，那你说说准备去哪一堂，对我起到的帮助最大？”
　　白子辰不介意这份野心。
　　修仙界和凡俗中可不同,炼气中层的管事和筑基长老已经是两个世界的人，思维正常的聪明人都不会生出任何不该有的想法。
　　“弟子选择庶务堂……”
　　苏烈尽可能的以平静口吻表达着自己的思想，他清楚眼下是继踏上仙路后，人生中第二次重要转折点。
　　“庶务堂工作看似繁重，又挤在五殿中间到处受气，但其实管辖事务影响到了宗门上下所有人。”
　　“在那里可以接触到大量基层弟子,且从中分析出有用情报。”
　　“师叔刚成筑基,必然是要用到大量资源时候，我倾尽所能为师叔提供修炼所需资粮。”
　　“下去吧,我心中有数了。”
　　白子辰挥手让苏烈离开，这人就当一枚闲子，能发挥作用最好。
　　接下来日子，白子辰除了正常修炼火龙归元经外，还将腾龙念法学了。
　　这门神识运用之术，讲究一个心随意动。
　　神识运转，若在防御状态,可以化作两条祥和神龙守护识海。
　　若是攻敌，就会成为两条凶恶神龙，扑咬对方识海。
　　入门之后,腾龙秘法就只有水磨功夫，慢慢进步。
　　白子辰刚修习一月，衍化出来的所谓神龙,就跟泥鳅差不多。
　　“不管防御,还是攻击,比之前最简单粗暴的神识使用，高了最少一倍效率。”
　　和铸神术相比，腾龙念法修习难度简单许多。
　　再怎么修炼,都只是神识运用上的技巧。
　　只能随着愈发熟练，提升使用神识的效率。
　　但自身神识上限，并不会因为修炼腾龙念法增强丁点。
　　完成了今日功课，白子辰看了眼时间，坐上了彩纹白云帔向着祖师堂飞去。
　　三日前，长老令牌上就传来信息，于今天在祖师堂进行长老合议。
　　凡身处宗门的长老，没有特殊情况都要到场。
　　白子辰筑基之后，还未参与过任何一场长老合议，心里免不了有些好奇。
　　祖师堂前，出示了令牌之后，在几名炼气弟子仰慕的眼神中走了进去。
　　“这位便是白师叔？”
　　“肯定是了，这么年轻又眼生的长老……”
　　有位面带桃花的女弟子一直注视着他背影，脸上升起两团红晕。
　　“白师叔才比人家大几岁，还没道侣呢……不知道他的道侣标准是怎样的？”
　　另一位炼气弟子翻了个白眼，继续迎接着后至的长老。
　　祖师堂所有长老里边，白子辰资历最浅,见到一个就得主动行礼。
　　相熟些的,再停下来寒暄几句。
　　“见过白师兄。”
　　一个身材高挑，容颜普通的女子迎面撞见,主动行礼招呼。
　　白子辰微微一愣，同时稍一欠身。
　　“白师弟估计还不认识蓝师妹，我来给你们介绍……蓝虹，二十年前的真传弟子，在你筑基成功之后三个月，同样顺利破境。”
　　后边的古希声上前一步，给两人介绍。
　　“上月刚给蓝师妹进行了长老受仪式，正式成为宗门第三十九位长老。”
　　原来是筑基在自己后边的长老。
　　白子辰恍然大悟，对方成就真传在二十年前，根据年纪推算很有可能是第二次尝试筑基了。
　　“可惜另两位积年执事，全都突破失败……”
　　古希声作为分管庶务堂的长老，宗门大小事物都要经过他手。
　　论消息灵通，不做二想。
　　白子辰和古希声，蓝虹攀谈了几句，才知道这次八枚筑基丹的主人除了苏黎和谭芹，其余六人都已经闭关结束。
　　六人当中，也就白子辰和蓝虹两人筑基成功。
　　在有筑基丹的情况下，三进一的比例，着实低了些。
　　“古师兄，正好有事情要同你相商……”
　　白子辰想到苏烈去向问题，正好要咨询古希声。
　　“我那随扈弟子苏烈，跟在身边多年一直尽心尽力，最近想要给宗门多出些力。”
　　“我问了他的意思，想要去庶务堂中做些事情，这事得麻烦古师兄一二了。”
　　“白师弟身边人，能力不用怀疑……明天让他直接来庶务堂报道，我会找人安排妥当的。”
　　古希声笑眯眯的说道。
　　这种事都是长老间的惯例，不值得惊奇。
　　前些时日，蓝虹把自己身边侍女，安排去灵植堂做了管事。
　　这位侍女，其实是蓝虹凡俗中一名后辈。
　　废灵根资质，正常来说连拜入青枫门的资格都没。
　　“如此，先谢过古师兄了。”
　　白子辰看着源源不断到场的长老，发现都快有三十来位了。
　　“两位可知道今天合议内容，通知中郑重交代无特殊情况必须到场，是有大事？”
　　“老祖们已经决定，颁布开荒令……启动开荒战争！”
　　古希声和蓝虹对视，声音中带着些兴奋和惧怯的复杂情绪。
　　“开荒战争……好快啊。”
　　第一次了解到开荒战争，白子辰还只是墨竹白氏一名崭露头角的普通少年。
　　如今已经成长为了开荒战争里中坚力量的筑基期长老。
　　火凤莫氏因为勾结鬼灵门的罪名，诛杀一批，充作苦役一批，家族规模大大缩水。
　　但整个黑山灵脉紧张程度，并没有得到缓解。
　　五家新迁至此的修仙世家，上千名修士拥挤在一座二阶灵脉山峰上，已将近十年。
　　资源紧张，空间狭隘，矛盾丛生。
　　连每天修炼所需的灵气都因为修士太过密集，影响到了族内后辈的修为进展。
　　如果不是有杨老祖那句话，青枫门十年内一定会启动开荒战争，开辟新的适合人族修士生存的灵脉。
　　这五家修仙世家之间，已经压制不住，要出现流血事件。
　　还有日益庞大的散修群体，不断增多的劫修，都使得开荒战争迫在眉睫。
　　对青枫门来说，开荒战争同样是一处巨大的机会。
　　以为人族修士开辟灵地这样高尚的旗帜，再以几处二阶灵脉为甜头，吸引无数修士披荆斩棘，抛洒鲜血。
　　一旦功成，就能有大量资源收入囊中。
　　最重要的，宗门可添一处三阶灵脉。
　　每次开荒战争，都有修士从中崛起，但伴随着百倍数量修士的尸骸。
　　就连宗门长老，都有在开荒战争中身损的例子。
　　“诸位师兄弟，二位老祖已有法旨传下，尽快启动开荒战争。”
　　卫道轻轻敲击了下身侧玉磐，清脆声音压过了全场喧闹。
　　“我等要尽快定下目标，制定计划……三阶妖王，自会由两位老祖出手解决。”
　　卫道身后，一幅巨大地图缓缓展开，上边清晰标注了整座黑山山脉的走势。
　　“青牛谷，翡月湖……我们目标一直就这两个，各位师兄弟畅所欲言，今日就要将最终开荒目标定下。”
　　地图上，这两个地点亮起耀目灵光。
　　以青枫门为出发点，行进路线，途中会经过的妖兽群，有价值的灵脉及资源点，全都闪烁着稍暗一些的各色灵光。
　　“果然是这两处，当年族长的推测没错……事实上，宗门能选择的地点不多。”
　　白子辰目光凝重，那些次等亮度亮光密密麻麻。
　　更远地方，只要有三阶妖王踪迹出现过，都有红光若隐若现，提示可能存在的风险。
　　可见青枫门对开荒战争的重视程度，准备工作有多全面细致。
　　“翡月湖是三阶上品灵脉，水脉纵横，周边可以开辟出上百亩三阶灵田……”
　　梁羽率先发言，声音苍劲有力，散发着令人信服的力量。
　　“只要拿下翡月湖，凭借周边丰富物产，宗门一个甲子内可以多培养数百名弟子。”
　　“布置好大阵后，可以大大提升宗门对黑山深处的掌控力。甚至能形成三阶极品灵地，供养一位结丹老祖！”
　　“所以我的态度很明确……翡月湖，也只有翡月湖！”
　　“梁师弟的话不无道理，可翡月湖底下那头蛟龙到底几分本事，我们掌握的信息太少……”
　　谭长空语速极慢，声音轻缓，和梁羽形成了两个极端。
　　“若蛟龙实力超出预计太多，宗门实力折损过大，就划不来了。”
　　“还是青牛谷来的稳妥些，那头三阶独角夔牛妖王我们有过交手记录。就算出现意外，都能应付的下来。”
　　“一次开荒战争，起码要调养生息百年才能再次开启！难道我们要将机会浪费在一处青牛谷中？”
　　梁羽并没有因为谭长空的年龄辈分，有丝毫退让。
　　“黑山郡资源贫瘠，我们想要发展，就只能开拓黑山深处……诸位，想想翡月湖已经被发现的数十种二阶灵草，可以炼制多少灵丹！百亩三阶灵田，每年又能收获多少灵米？”
　　“青牛谷同样是黑山深处，难道拿下三阶下品灵脉不算开拓吗？”
　　“谷中除了那群蠢牛喜吃的二阶硫磺烟晶，就是一片荒地，得了又有何用！”
　　一位位长老站起来发表自身看法。
　　白子辰算看出来了，泾渭分明的两派。
　　执法殿一系全都支持开荒翡月湖，炼丹殿，符殿长老清一色的站队青牛谷。
　　其余长老基本都做壁上观，很少有发言的。
　　感谢诸位道友的支持，首订1700+
　　按照约定，需要加更七章，争取一周内能补上这七章。
　　再次作揖，感恩。


###第一百一十二章 返族一趟###

　　第113章返族一趟
　　翡月湖，三阶上品灵脉，有丰富灵草，百亩三阶灵田，但湖中所藏蛟龙实力未知。
　　青牛谷，三阶下品灵脉，资源匮乏,妖王实力可控，开荒战争风险较低。
　　讨论至此，其实两处地点的优劣势都很清楚。
　　前者激进，后者保守。
　　“白师弟对此怎么看？”
　　古希声微微侧过身子，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　“我经验浅薄，连黑山深处都未去过……谈何看法,多听听几位师兄的真知灼见罢了。”
　　白子辰摇了摇头。
　　在他看来,既然两位老祖没有直接指定开荒战争目标，说明他们二位心中有数,翡月湖和青牛谷的三阶妖王都在应对范围内。
　　毕竟前边打的再热闹，真正一锤定音的时刻，还是需要结丹真人出手。
　　让筑基修士对付三阶妖王，那可真是拿命去堆。
　　就算能惨胜，三阶妖王说走就走，根本没有留妖手段。
　　这么一想，当然是选翡月湖了。
　　而且提议翡月湖的梁羽在筑基之前就对自己展露善意,同他关系莫逆的裴东永更有灵器相赠。
　　炼丹殿，符殿的那些长老,白子辰到现在连人都没认全呢。
　　真让他来选，还用说么。
　　“依我看，还是翡月湖来的好些……青牛谷离宗门六千余里,要建立这样一条漫长的后勤补给线,庶务堂压力太大了。”
　　古希声说出了自己的观点,但他的选择原因极其冷门,未有一名长老提及过。
　　“一路清剿妖兽，大军杀至青牛谷后,不代表原先那些灵地就空了下来,很快就会有其他妖兽前来占据。”
　　“三阶妖王，加上数十头二阶独角夔牛，最后的攻坚战持续数月都很正常。如此庞大的修士队伍，每日消耗的灵米、符、丹药，破损的法器、阵旗维护，受伤修士的救治……除非安排几名筑基修士给我，再携带上大量储物袋专门做补给工作，否则后勤会成为大问题。”
　　古希声面色凝重，显然早就考虑过这事。
　　“之前的开荒战争，离宗门本山不远，这一问题并不凸显。翡月湖相较青牛谷，好歹近了一千多里，能大大减轻后勤压力。”
　　“古师兄可有向掌门汇报过此事？”
　　白子辰大开眼界，这位庶务长老看着圆滑，没想到见识不凡。
　　“早提过了，掌门只说到时多抽调力量，沿途设立站点保护后勤队伍……”
　　古希声叹气一声,庶务堂弟子论处事精干肯定不弱于人,但要比实力强弱，可就拿不出手了。
　　“好了,既然大家各有道理，就以全体长老投票吧。”
　　卫道看两边长老争锋相对，已经有了火药味，再次敲响了玉磐。
　　每位长老令牌上都出现了‘翡月湖’，‘青牛谷’，两行字迹，只要轻点其一，就算做出投票。
　　白子辰看了眼旁边的古希声，对方用力在‘翡月湖’上一按，另一行字迹直接隐去。
　　蓝虹跟着古希声选择，同样按向了‘翡月湖’。
　　“这投票手段还是不记名的，就不知道掌门那儿能不能看到每位长老的选择……”
　　白子辰不再迟疑，食指往‘翡月湖’上按下，做出了自己的选择。
　　顷刻功夫，所有长老都已经投票完毕。
　　卫道看了眼结果，面色如常，说道：“到场二十九人全都已经投票，十六票对十三票，翡月湖胜出。”
　　不提场中执法殿一系长老面露喜色，炼丹殿、符殿长老愤愤不平，卫道已经将结果飞书结丹老祖。
　　“杨老祖手谕，开荒翡月湖，可！”
　　一炷香后，一封飞书符携着杨老祖手书到了祖师堂中，上边留有结丹真人对此次长老合议结果的意见。
　　长老合议投票结果已出，结丹老祖认可点头，掌门卫道立刻调兵遣将。
　　“向黑山郡所有修士发出开荒令，此次开荒战争目标翡月湖……沿途七处二阶灵地，十四处一阶灵地，青枫门分文不取，战后按贡献排名赐予。”
　　“所有列名修仙世家，第一阶段每家出二十人，修仙家族每家出十人，由筑基修士领队，多多益善……欢迎散修报名，只要有所贡献，不吝奖励。”
　　“执法殿组建第一批开荒战争队伍，以三月为期，训练弟子战阵配合……”
　　“庶务堂以三年为期限，做一份开荒战争所需资源的列表上来，同时先将第一批物资准备周全……”
　　“炼丹殿，炼器殿，符殿，停下手上一切任务，根据庶务堂随后给出的清单，排好炼制任务……”
　　“诸位师兄弟，既然目标已定，我们就摒弃前嫌，携手并进……拿下翡月湖，为我青枫门再添一处三阶灵脉！”
　　所有长老齐齐躬身行礼。
　　各项任务分派下来，大战将近，这些长老脚步都匆忙了一些。
　　掌门卫道特意将白子辰和蓝虹留了一留，宽慰他们安心修炼。
　　因着新晋筑基的关系，前期战事不会征调他们，好有足够时间熟悉筑基期的实力，准备灵器。
　　“三个月后就要出征，不过前边妖兽好对付，就是数量太多烦人罢了……按掌门师兄意思，轮到派遣任务给我时，怎么也得一年之后了。”
　　刚在祖师堂中，卫道还调笑说当初有收白子辰为徒打算，只是还没等他考虑好，两人都成了同辈师兄弟关系。
　　白子辰只能连道不敢。
　　当初拜入青枫门时，白子辰目标之一就是成为掌门卫道的亲传弟子，还因此引来了莫长风的嫉恨。
　　谁曾想，数年之后，白子辰已经是筑基长老，莫长风则成了黑山间的一缕亡魂。
　　“彭师兄匆忙离去，要去加急炼制一批低阶的一次性法器……左右无事，先回家族一趟，一晃都出来这么多年了。”
　　白子辰乘上彩纹白云帔，出了山门就往自己年少成长地方飞去。
　　除了探望亲族，关于开荒战争的事情他还要和族长白显忠交流一下。
　　“和我当初离开时一模一样啊……”
　　以彩纹白云帔的飞行速度，白子辰坐在上边考虑着自己后边修炼计划，转眼就到了目的地。
　　含秀峰出现在他视线中时，莫名出现一丝复杂情绪。
　　“哪位前辈到访，还请落下法器，通名之后由晚辈向族内通传。”
　　两位执勤的白家修士见到一件飞行灵器出现，哪怕分辨不出灵器和法器区别，光看飞行速度也能推断来人修为不俗。
　　连忙上前大声喊道，同时以符向族内通报了消息。
　　“这位前辈到访白家，可与哪位长辈有约……”
　　近年来新迁入黑山修士大增，常有散修在附近出现，甚至还有人占了几座山头。
　　白家只能确保含秀峰周边几座山头不被人占去，再远些就无力掌控了。
　　其中一名白家修士还在那自顾自说话，被旁边族人用力扯了扯衣袖，才发现不对。
　　从飞行灵器上下来的青年，怎么同家族里的那位传说人物这样相似。
　　“是辰哥儿？”
　　年长些的白家修士试探性的问了一句，族内虽有留影，但几年时间相貌变了不少。
　　白子辰微微颔首，这几人还有些印象，白家族人本就不多。
　　哪怕他在家族中时，就常年修炼不出，甚少和族人打交道。
　　“天啊，真是辰哥儿回来了……该称您为筑基老祖了吧……”
　　几个白家修士一通手忙脚乱，激动地的不知所措，连忙让开上山道路。
　　白子辰走上这条熟悉的山径，就连两边景致都和当年差不多：“都是族人，不用如此拘礼。”
　　话虽如此，但白家族人哪里会将这话当真。
　　在白子辰筑基成功的消息传回白家后，族人第一反应都是会不会消息有误？
　　明明才去了青枫门数年，哪有这么容易筑基的。
　　每一位族长，都是经过了千辛万苦磨炼才成为筑基老祖，然后守护家族上百年。
　　筑基修士的威慑力，已经牢牢印刻在了每一名族人的心底最深处。
　　直到族长白显忠亲自出来证实，白家族人才相信了这事。
　　当初那个白家麒麟儿的事件又一件一件被翻了出来，疯狂讨论，在年轻一辈心中地位甚至胜过了族长。
　　“辰哥儿，你归来怎么不通知我们一声，都没能出门迎接。”
　　白显忠领着白家几位长老联袂赶至，在半山处相遇。
　　“族长何须这么客气，同为白氏族人，回家看看罢了。”
　　白子辰看向白显忠身后几人，数年时间，白家长老中又有了新面孔。
　　红姑明显见了老态，当初还能算中年美妇，眼下身形发福，脸上都已经出现了皱纹。
　　除了大伯白久安外，长老队伍中还有两张新面孔，依稀记得是当初的炼气后期族人。
　　“还有客人在此？”
　　白子辰看到白家众人身后，还跟着一队衣着打扮全然不同的修士。
　　“刘安见过白道友……道友天纵之资，以弱冠之龄成就筑基，已经传为黑山美谈。”
　　领头的黑脸筑基修士上来见礼，神色举止间颇为恭谨。
　　“是新迁黑山的世家，刘家以炼器出名，刘安兄本人就是一位二阶炼器师。”
　　白显忠在一边解释。
　　新迁的修仙世家和原先的上五家关系不睦，和其余修仙家族倒平等交往。
　　其中刘家，就跟墨竹白氏来往较多，今天正好刘安领了几个后辈弟子到含秀峰来交流学习。
　　“原来是刘道友，久仰大名。”
　　白子辰的确是久仰大名，当年在掌门卫道的百岁寿诞上，自己还得了他一件净水瓶法器，当做见面礼。


###第一百一十三章 圣音竹###

　　第114章圣音竹
　　“叔祖，我们怎么这么着急走呀，我还想同白灵姐姐交流下水系法术心得呢。”
　　一间炼器阁般的方形小屋中，摆满了各种炼器材料和工具。
　　任谁第一眼看到，都不会联想到这竟是刘安的飞行灵器。
　　一名娇柔可人的年轻女修向着刘安撒娇，扯着家族长辈的衣角。
　　“还有那位白前辈，这般年轻就成了筑基修士。您不是在家中常说要我们向他学习,怎么今天好不容易见上却要急冲冲离开。”
　　“人家从宗门中归来，自家人谈天，留在那里碍眼吗……”
　　刘安瞪了眼自己这个极为受宠的后辈。
　　心里却想着，白子辰还心念家族的话，回去要和家主说上一声，对待白家的态度可以再调高一级。
　　青枫门中的消息,对他们这些修仙世家来说最关心不过。
　　特别新来的五家，可以说是寄人篱下，和青枫门中也无多少密切的联系。
　　这几年虽然尽力结交，也只跟几名长老建立了利益关系。
　　但再往上走，就没有路子了。
　　而白子辰自筑基后，大名已经传遍黑山，这些修仙世家已经是将他翻来覆去研究个遍。
　　从他修炼过程，表现出来的各种喜好，交友习惯等等……
　　每家修仙世家都在想着如何能同白子辰拉进了关系，包括最简单的联姻手段。
　　可惜,白子辰崛起太快，结交的友人不多,想要攀个关系都难。
　　葛老祖之后,青枫门最有希望结丹的修士。
　　已经有人将这名头冠在了白子辰头上。
　　阅历丰富的世家家主们，还不至于把他结丹可能性放到卫道前边去，但已是前三了。
　　如果说筑基修士可守护家族百年，那结丹真人就能威震一方数百载。
　　就像青枫门杨真人,已结丹两百多年,见证不知多少代弟子。
　　两百年前，青枫门另一位结丹真人意外陨落的情况下，以一人之力支撑青枫门，加上两仪幻月阵这三阶极品大阵，硬生生的撑过了最难熬的百年。
　　等到了葛老祖的突破，结丹成功。
　　这便是结丹真人的战略意义，只要其收缩势力，再有三阶阵法配合，除非有碾压性实力，否则很难被同级结丹势力所摧毁。
　　……
　　水帘溶洞。
　　和族人简单寒叙几句，白显忠就将白子辰请到了自己洞府。
　　此处以拘灵阵法，形成了二阶上品的灵地。
　　当年白子辰对此地灵气惊为天人，如今习惯了锁月池，就觉得不入眼了。
　　“短短数年，辰哥儿就成了筑基修士，想想真是不可思议……”
　　白显忠主动沏茶，倒满两杯。
　　“也亏族长让我拜入青枫门，否则无有机缘，也做不到这么快。”
　　白子辰想了想，如果留在族中，以他特殊灵体一路破境应当是没有问题的。
　　但缺了三阶下品灵地相助，以他实际三灵根的资质,绝不可能短时间内完成法力积蓄,到达炼气大圆满。
　　更别提因为成了内门弟子，得到天河剑宗传承的机缘。
　　以白家资源，也不可能支撑他快速拥有灵器。
　　白显忠面露赧色，又支吾的说道：“还有一事要同辰哥儿说……当年掌门卫道应下，给白家购买一枚筑基丹的权利。”
　　“去年时限到了，你正好在闭关当中，族内又没合适人选，我就向青枫门申请延后提取。这机会本就因你而来，当年也答应为你保留两年，说起来是该征求你意见一下的。”
　　若白子辰还只是青枫门内门弟子，这枚筑基丹如何安排当然由白显忠一言决之。
　　可他现在是青枫门长老，被视作有结丹希望的绝世天骄。
　　这就没法不考虑白子辰想法。
　　白显忠可不想让这位绝世天骄，和家族生出嫌隙。
　　“无妨，我不是从宗门中兑换到了筑基丹么……如没能一次筑基成功，可能才会想到家族中那枚吧。”
　　白子辰心中计划，一直如此。
　　族长愿意解释两句，让他心里更宽慰些。
　　白显忠递出一个长条玉盒，表面用数张符封禁着。
　　确保灵气被彻底封锁，不会有丝毫泄漏。
　　“里边是何物？”
　　白子辰打量了一眼，没有马上接下。
　　这样郑重其事，肯定是极其珍惜之物。
　　白显忠手指一划，符断成两截，纷纷滑落。
　　“白家资源有限，拿不出什么好东西……我跟几位长老商量过了，就以此物作为你的筑基贺礼。”
　　长条玉盒推开，里边摆着一根五尺多长的小臂粗细灵竹。
　　这根竹子看着平平无奇，上边枝丫上还挂着几片鲜嫩竹叶，似是刚刚从土里拔出。
　　白显忠曲指一弹，竹子竟发出空洞悠响，好像乐器敲击，余音缭绕。
　　“这是……圣音竹？”
　　白家乙木青神术的最高成就，上百年时间，无数族人日复一日，才变异出了两株二阶中品的圣音竹。
　　成长中被风吹动，就会传来乐器鸣响，炼制成飞剑或灵器后，同样会带着这特性。
　　因此而得名。
　　因为圣音竹可以作为炼制二阶飞剑的主材，所以价格要远远胜过同阶灵植。
　　其中一株，就拍出了四千块灵石的价格。
　　“没错，正是族中一直精心栽培着的那株圣音竹，期望它能再次变异进阶……上月才刚刚取下，按照老祖宗传下的方法初步炼制了一番。”
　　白显忠看着盒中的圣音竹，包含不舍情绪。
　　从他出生起，这株圣音竹就一直种在含秀峰深处。
　　“当初坊市拍卖的那株圣音竹炼制后只有四尺长，这根或许因为又种植数十载，吸收灵气，沐得乙木青神术灵光的关系，又长了一尺。”
　　白子辰深吸口气，伸手缓缓将圣音竹拿在手中。
　　作为一名白家子弟，从小就听着圣音竹的故事长大。
　　此刻这根灵竹真出现在了自己眼前，如何能不激动。
　　按照白显忠所叙，眼前这根圣音竹的价值，还要超出四千块灵石许多。
　　的确是一份沉甸甸的筑基贺礼了。
　　何况，这株圣音竹对白家来说，意义更加不同。
　　“如此重宝，我受之有愧啊……”
　　圣音竹落入手中，传来冰凉温润的感觉。
　　白子辰一丝法力注入，哪怕还只是灵植，但贯通无阻，甚至有微微的增幅作用。
　　“辰哥儿当年有句话，我觉得非常有道理……好东西闲置在家，明珠暗投，珍藏再多宝物都是无用。只有让它流通起来，才算真正起到了价值。”
　　白显忠见他对圣音竹爱不释手，如释重负的说道。
　　“灵竹留在白家，仅仅族内多了一株二阶灵植，又不像灵茶树，可以源源不绝产生利益。”
　　“但在辰哥儿手上，请人炼制成二阶飞剑的话，就多了一件得力灵器，可以伴随整个筑基期。”
　　“将来你若成为结丹真人，更会是整个白家的荣耀……所有族人，都会沾光受益！”
　　“如此，谢过族长了，这根圣音竹对我来说的确很重要。”
　　白子辰将玉盒重新盖上，又借了几张封灵符，仔细贴了起来。
　　如此才能保证圣音竹维持在最佳状态，直到真正炼制那天，还拥有刚离开土地时的灵气。
　　“另外，老祖宗传下来的炼剑秘传，也一并给你。”
　　白显忠又从储物袋中掏出两块玉简，正是白家老祖宗传下来三口飞剑炼制传承的剩下两样。
　　“每位白家筑基修士，都会得到这份炼剑秘传……希望你能早日炼制出来，让我见识一下老祖宗留下的好东西。”
　　白子辰粗粗扫过玉简中内容，正是其余两口飞剑完整的炼剑传承。
　　音竹剑，二阶飞剑，以圣音竹为主材炼制。
　　天辛剑，二阶飞剑，采白铁精英所炼。
　　“我们白家这位老祖宗可真不简单，居然留下了这等好东西……”
　　玉简当中极其完整的记录了飞剑炼制方法。
　　二阶飞剑可不比寻常灵器，白家老祖宗留下的东西已经超出了一个鱼龙宗内门弟子应有的。
　　还有当初鬼灵门筑基修士攻上含秀峰，白家长老拿出来的符宝，也不像一个祖上同结丹真人扯不上任何关系的修仙家族拿得出来的。
　　“是啊，所以我们白家一直没有考虑过去炼制音竹剑和天辛剑。”
　　白显忠想着自己第一次看到炼剑秘传时的憧憬，有些感慨的说道。
　　“不提二阶飞剑炼制成本，炼成之后我们也未必保的住……还会暴露了白家拥有炼剑秘传的事。”
　　“辰哥儿你今后炼成飞剑，就托词是在外遇得的机缘，不用说传自白家。”
　　白子辰点头应下。
　　青枫门长老和一个修仙家族，所能承受的风险全然不同。
　　对白家来说是灭族之灾的秘密，放在青枫门长老身上，可能就无关痛痒。
　　“若宗门示意我上交炼剑传承，可否答应？”
　　青枫门作风，不会强行要求弟子交出在外获得的机缘。
　　不过传功殿职责所在，肯定会照例询问，是否愿意上缴，换取宗门贡献。
　　“族内这几年的引灵仪式上连着收了四五个仙苗，加上近年家族进项不足，族人的修炼资源日益捉襟见肘……”
　　白显忠听到后没有正面回应，反而说起了族中的困难。
　　“我明白了……身为家族子弟，当为家族排忧解难。”
　　白子辰理解了族长意思，看来白显忠的观念真的发生了很大改变。
　　连家族传承的炼剑秘传，都愿意拿出来换取资源。
　　这也跟白子辰的出现，有很大关系。
　　将家族未来大兴的希望，寄托在了他这位有望结丹的天之骄子身上。


###第一百一十四章 炼剑选择###

　　第115章炼剑选择
　　“对了，老祖宗真的只是鱼龙宗一名普通内门弟子？”
　　白子辰提出了心底的疑问。
　　“族内可有口口相传的隐秘，解释了其中奥妙？”
　　“不曾有……不止你我，就连之前几位族长都有此怀疑。”
　　白显忠苦笑一声，他对老祖宗的了解不比其他族人强上多少。
　　“在我接任族长之前，上代族长和我一次闲聊中提起过，老祖宗来历神秘。”
　　“所谓的撞见前人洞府,收获筑基丹的经历都未必是真。”
　　“那关于鱼龙宗，可有只言片语传下？”
　　白子辰急切问道。
　　浏览了传功殿大量杂记，他已经很清楚只有拥有元婴战力，才有资格称宗。
　　“不曾，只说老祖宗在鱼龙宗中被人排挤，一路向西而来……就是说,这家宗门在黑山东面。”
　　“不知道老祖宗名讳是什么？”
　　白子辰这才想起，家族大殿深处祭着的牌位第一行上，并没有具体名字。
　　只有墨竹白氏鼻祖,几个大字。
　　“上白，下慕行。”
　　白显忠说这是代代传下来的规矩，不将老祖宗名讳写上牌位。
　　白慕行。
　　白子辰把这个名字记在心上，自家这位老祖宗的确是够神秘。
　　“还有一事，估计家族这几天就会收到通知……宗门已经发布了开荒令。”
　　“终于来了……”
　　白显忠面上不见多少惶恐，显然早就做好了心理准备。
　　“从杨老祖那句话之后，白家就一直在为此做着准备。上宗可有具体指示？”
　　“修仙世家出二十人,修仙家族出十人，都要有筑基修士领队……这仅仅是第一批,随着战事加深，还要继续抽调。”
　　白子辰将长老合议的内容如实相告,反正就这几天,都会通传至黑山各处。
　　“目标翡月湖，演练三个月熟悉战阵后，就会出发。”
　　“好，这几年我有意增强族中子弟的斗法实力，发布家族任务收购妖兽尸体，只希望开荒战争中能少死几个白家儿郎。”
　　白子辰沉默不语,浩浩荡荡的开荒战争之下，谁敢言绝对安全。
　　良久才说道：“若有机会，我会多照看白家族人一些。”
　　从水帘溶洞中出来后，白子辰只和大伯白久安聊了很长时间。
　　儿时的两个玩伴都不在族中，其余族人血脉都已经很疏远，联系也不多，谈不上多深厚的感情。
　　“这件法器大伯戴在身上吧……对我来说已经用途不大，大伯要是轮上开荒战争，能发挥点作用。”
　　白子辰把胸前的上品法器幻月灵佩取了下来，递给白久安。
　　“这件法器可以激发幻象，对上修士很容易被人识破。但妖兽灵智有限，就算一阶顶峰妖兽都会被蒙骗过去，在黑山深处正好发挥作用。”
　　“辰哥儿送我的，自然要收下。”
　　白久安嘴角挂着淡淡的微笑，自豪的将幻月灵佩收了下来。
　　侄子成了筑基修士，替他完成了一辈子的梦想，心底说不出骄傲自豪。
　　白子辰和大伯足足长谈了一个下午，才告辞离去。
　　坐上彩纹白云帔，身后含秀峰越来越小,白子辰长谈一声。
　　从刚才谈话中，能够听得出来，大伯已经放弃了筑基念想，并没有再做一搏的念头。
　　两年前，白家大长老以六十五岁的年纪，凭一份纯阳罡煞冲击筑基期。
　　闭关五十天后，从闭关地方中跌跌撞撞走出，已经衰老至耄耋老人，被筑基失败的反噬之力抽空了体内精气。
　　只来得及留下两句遗言，当场寿元殆尽坐化。
　　有这样例子摆在身前，白久安失去了行险一搏的勇气。
　　或者说，白子辰的筑基完成了他最大执念后，就已经没有那种一往无前的气势了。
　　“手上已经有了圣音竹，连二阶飞剑的炼制传承都有了两份……原本还苦恼二阶飞剑从何入手，没想到一下解决了大半。”
　　白子辰将思绪拉回开心事情，这趟回族的收获还是很大的。
　　光一根五尺长的圣音竹，估计就值五千块灵石。
　　更别提音竹剑和天辛剑的炼制传承，都是用灵石都买不到的稀罕物件。
　　现在要考虑的，是如何将这根圣音竹炼成音竹剑。
　　“总不能让我自己兼修炼器师吧……等有炼制音竹剑本事，这得花费多少时间。”
　　筑基之后，白子辰曾想过兼修一两门修仙百艺，就和大多数同阶修士的选择一样。
　　但碍于时间不够用，最终还是放弃了。
　　他修炼功法里边，好几部都是要耗费大量时间的。
　　比如，五晶琉璃体第二层已经可以开始修炼，但他还没真正定下心来观想过琉璃火玉。
　　又像悟真剑诀，那浩瀚剑典，到现在连个开头都没学完呢。
　　便是铸神术，成为筑基修士后，重新观想天地烘炉图，肯定有不一样感受。
　　自己的神识强度，还有提升的空间。
　　这一桩桩事情，哪件都需要数年功夫。
　　再分心修仙百艺，白子辰真担心耽误了修为进度。
　　飞到一半，彩纹白云帔又转向朝着坊市飞去。
　　音竹剑的炼制，想来想去，请其他炼器师不够保险，还等于将炼剑功法无偿赠予了对方。
　　既然如此，还不如直接便宜了宗门炼器殿。
　　“拜见白师叔，恭祝白师叔大道长青。”
　　郎钟平再次见到白子辰，两人已经身份地位颠倒。
　　哪怕当初将白子辰前途摆的够高，仍想不到才数年时间，自己都要改口称师叔了。
　　“金师兄可在阁中？”
　　白子辰早就听闻，上次诛灭火凤莫氏的行动同时，坊市遭到了鬼灵门修士暗中破坏。
　　甚至召唤出了六欲阴魔这样难缠的魔物，最后数人合力，一直支撑到了梁羽赶到，才诛杀了魔物。
　　今天一看，坊市中果然有几间店铺又修缮一新，估计是在那次混乱中遭了灾。
　　“金长老回了宗门……因为开荒战争需要筹备大量资源，坊市中也分配到了任务，金长老回宗门和古长老商量具体数目去了。”
　　郎钟平小心谨慎的跟在后边，心中不断提醒自己，面前这位已经是筑基前辈，千万要忘了之前事情，摆正自己态度。
　　“琅指笾杏辛长老坐镇，白师兄可需要我代为通传？”
　　“算了，我来坊市中就为了购买几瓶丹药……可有二阶清心祛火的丹药在售？”
　　白子辰修炼的火龙归元经有一大缺点，就是随着修炼，体内会不可避免的积蓄火毒。
　　时刻需要二阶清心祛火的丹药避免火毒超出太多，等自己有结丹那天，就得三阶类似功效丹药才能起到效果了。
　　宗门炼丹殿中有大量对口二阶丹药，换再多都有。
　　但向炼丹殿兑换丹药，是要扣除宗门贡献的。
　　白子辰如今负债累累，能何时还上彭冲借助的宗门贡献，还犹未可知。
　　正好今天在外边，干脆来坊市花费灵石采购。
　　相较之下，赚取灵石的难度，是要远远小于获取宗门贡献的。
　　还是把珍贵的宗门贡献，花在刀刃上吧。
　　“有有有，这种辅助类丹药，虽然每个修士的用量不大，但适用范围挺广的。”
　　郎钟平连忙引路，带上了店铺二层。
　　“朱果净心丸，应当在同阶这一类型丹药中效果最好……以朱果为主材，辅以苦莲子心，灯心草等等。”
　　朱果净心丸，店铺中标价三百灵石一颗。
　　这回倒不用郎钟平想主意打折了，宗门长老本身就有八折优惠。
　　根据这份丹药的药力描述，估计一枚朱果净心丸可以炼化三个月火龙归元经产生的火毒。
　　白子辰数了数储物袋中剩下灵石数量，直接掏空口袋，一口气买了七颗。
　　花光了身上全部灵石，但还觉着买少了。
　　随着开荒战争的消息散播开去，所有相关的资源都会疯狂涨价。
　　朱果净心丸本身不会大涨，但炼制中需要用到的朱果，同时是好几种二阶疗伤丹药的主材。
　　等过段时间，朱果价格肯定会受到重大影响。
　　战事一起，哪个炼丹师还会把宝贵的朱果用在开炉炼制清心祛火类的灵丹上。
　　七颗朱果净心丸仔细一算，也就两年不到的时间。
　　若非开荒战争逼近，不然筑基修士一次闭关，持续两三年都很普遍。
　　“郎执事，你可知道黑山境内，宗门以外还有什么炼器大师吗？”
　　白子辰下意识的问了一句，哪怕决定不会将炼剑传承轻易交给一位外边的炼器师，但不妨碍他打听清楚哪位炼器师手艺最佳。
　　“白师叔如果想要炼制灵器，最好还是找炼器殿吧……黑山其他炼器师，首推清溪黄氏，这家炼器方式跟传统不同，不见烟火，是水法炼器。”
　　水法炼器和传统炼器借助地火不同，是要倚靠灵泉之力，才能展开炼制。
　　而且炼器速度极其缓慢。
　　如果传统炼器方法炼制一件灵器耗时五十天的话，以水法炼器，估计得用上半年。
　　优点就是炼器成功率相对高些，即便失败，炼器材料也不会损失殆尽，能够收回大部分。
　　清溪黄氏作为黑山上五家之一，族地中有着一条清溪灵泉。
　　行事相当低调，当代家主是一位二阶上品的炼器师。
　　“排下来，还有新迁黑山的刘家，他们族内也有好几位二阶炼器师，具说还能数人合力，在炼器最后关头将炼制的宝物升华。”
　　郎钟平说了大堆，又回到了原点。
　　“但黑山第一炼器大师，当然还要属我们代殿主，这几年已经摸到了三阶炼器师的边角。”
　　炼器殿殿主，代晖，二阶顶峰炼器师。


###第一百一十五章 琉璃火玉###

　　第116章琉璃火玉
　　代晖是一位面相儒雅，全身上下透着书卷气息的中年人。
　　在炼器殿一众莽夫的衬托上，显得形象有些格格不入。
　　白子辰偷偷望了眼彭冲，还有边上另一位炼器殿长老，都是皮肤黑里透红，毛发稀少，常年同地火打交道留下来的后遗症。
　　不论请人炼丹还是炼器,如果不是市面上常见那种，而是请托者特别订制，都需要将丹方或炼器传承交给对方才行。
　　就这，还得额外出一笔灵石费用。
　　炼丹师，炼器师，在修仙百艺中的超然地位就这么来的。
　　所以那些大势力才会尽可能培养属于自己的专业人才,避免受制于人。
　　回到宗门，白子辰马上找上彭冲,询问自己如获得了炼剑传承，上缴传功殿后能否请他们炼器殿殿主出手帮忙炼制。
　　没想到彭冲表现的非常积极，立刻拉着他来炼器殿。
　　并说这类事情并非一定要经过传功殿，和炼器传承有关的，炼器殿自身就可以办理。
　　两块玉简在三人间传递一遍，都一致表示可收入炼器殿，添一传承。
　　飞剑炼制，一向是青枫门炼器殿的弱项。
　　“白师弟果然福缘深厚,能获得两口二阶飞剑的炼制传承……”
　　代晖根本没问白子辰从哪获得的炼剑秘法，是意外所得还是来自白家，对他来说没有意义。
　　只要炼器殿多了两份炼剑传承的结果不变,具体过程他并不在意。
　　“这样吧,炼器殿以一万点宗门贡献收下炼剑传承……只要备齐材料，我再出手替你炼制一口飞剑。”
　　“如此最好了，代师兄的炼器技艺冠绝黑山，这是我的荣幸。”
　　白子辰说完,取出玉盒，把圣音竹推了过去。
　　他已经打听过,代晖有过多次炼制极品灵器的经验。
　　甚至葛苍真人炼制法宝，都找了代晖出手，一同参与。
　　除非真的不远万里去那增光仙城，黑山范围内，代晖已经是最佳人选。
　　“白师弟准备的真够快的。”
　　代晖明显一愣，挥手将圣音竹摄到了手中，仔细观察了几遍。
　　“年份，尺寸都够了……但二阶飞剑我是头回上手，给我一个月准备时间吧，好好悟透这两份秘传中的内容。”
　　“另外中途我还要炼几把一阶飞剑练手……整个炼剑时间要三四个月的样子。”
　　代晖收下圣音竹，给出所需时间。
　　“一些辅材我帮你出了，等快炼成时候再请白师弟过来。”
　　“多谢代师兄。”
　　白子辰眼睛一亮，连忙拱手道谢。
　　“这次炼剑对我来说亦是一次磨练机会，补上我欠缺板块，说不定就能觅得三阶道路，无需道谢。”
　　代晖将两块玉简放在膝上，若有所悟的样子，闭上了双眼。
　　几人不再打扰，欠身告退。
　　“彭师兄,这笔贡献我另有用处……欠你的可能还要过段时间才能还上。”
　　白子辰看着划到自己长老令牌上的一万点贡献,有些不好意思的说道。
　　“无妨,我这两年没有要用贡献地方。不过等开荒战争之后，宗门肯定会收获大批妖兽材料，我准备炼制一件上品灵器，来冲击二阶上品炼器师……只要在那个时候能还上就行。”
　　彭冲大笑两声，豪爽的说道。
　　白子辰默默点头，那个时候他肯定凑够足够贡献了。
　　庶务堂。
　　白子辰找上已经担任了管事一职的苏烈。
　　“白师叔，有事让蔡蘅他们跑一趟喊我过去就行，哪劳您大驾。”
　　苏烈换了身管事常服，束了道髻，整个人看上去都年轻几岁，不见了暮色。
　　他很清楚一切从何而来，以自己修为在庶务堂中初来乍到，居然不受冷眼，还被安排了油水丰厚的派发任务职司，当然是因着目前在青枫门上下都炙手可热的白师叔。
　　几位执事知晓苏烈是从白子辰随扈杂役身份外放出来的，一些小事上都很给他面子。
　　所以苏烈在白子辰的态度上更加恭谨，生怕被误会自己做了庶务堂管事，心态生出了变化。
　　“你去取张单子来，我要一批基础资源……量大，适合炼气修士使用的。”
　　白子辰挑了处阴凉僻静的亭子坐下。
　　二阶飞剑解决，让他去了好大一烦恼。
　　只要等代晖师兄炼剑成功，自己在很长一段时间内都不用为攻击性灵器担忧，一口二阶飞剑足以纵横筑基期。
　　开荒战争在即，一年之后自己都要被轮排上场，总要多做些准备。
　　白子辰已经打定主意，趁着最后功夫去修五晶琉璃体第二层。
　　短时间内，只有这部炼体功法有可能让他实力出现长足进步。
　　“白师叔，你要的单子，我挑了庶务堂库房中存量最大的几种。”
　　苏烈一路小跑，将单子呈了上来。
　　“血参米一千斤，补气丸五十瓶，破障丹三十瓶，中品法器三十件，上品法器十件……差不多了，应该正好凑足一万点贡献了。”
　　白子辰边看边勾，把刚刚从炼器殿中赚来的一万点宗门贡献花了个干净。
　　“这么多东西，您要用在哪边呀？”
　　苏烈看的目瞪口呆，有些长老一次花上更多贡献的也有，但全部兑换这种炼气期才用得上的基础资源就奇怪了。
　　“速速让人去准备齐全，以我名义调派灵舟，送到墨竹白氏去。”
　　白子辰取出自己长老令牌，运使法力，在物资清单上盖了一个印戳，闪着淡淡灵光。
　　两份炼剑秘传既然从家族所获，换取的宗门贡献就全数换成修炼资源还给白家。
　　以他性子，要么干脆全部自己留下，要么就分毫不沾，做不出从中抽水的举动。
　　但白子辰心向大道，只想着实力再进一步，就要离开黑山去众人口中神秘的增广仙城游历一圈。
　　同家族有了太多瓜葛，被束缚在一地，就违背他的想法。
　　已经顺手薅了一次免费的炼剑机会，他已经心满意足。
　　“好的，我立刻就上报上去……不过目前堂中第一要务是筹备开荒战争，速度估计会慢些，可能要一周之后才能发货。”
　　苏烈不敢置喙，只道这位白师叔心系族人。
　　这种情况并不少见，很多出身寒门的长老，修为有成后都会回馈家族。
　　只是像白子辰这般，一次性那么大数量的，比较少见。
　　白子辰原本还想拜见下古希声，不过被告知这位古师兄现在是大忙人，连着几天都忙得晕头转向。
　　光是给青枫门首批出征修士配齐战阵法器，就要和炼器殿，执法殿两边协调，跑断了腿。
　　白子辰不便多打扰，直接回了锁月池。
　　……
　　“琉璃火玉和五晶神铁同为五阶灵材，为何观想同参的难度大了那么多……”
　　沉醉于修炼中的日子，总是过的飞快。
　　尤其像五晶琉璃体这种带着玄学色彩的炼体功法，一次同参失败，就数天时间。
　　然后再等待神识恢复，整理分析失败原因，自以为寻到诀窍，再次发起尝试。
　　两个月时间，白子辰还未摸到一丝门槛。
　　他有一种感觉，五晶琉璃体的第二层修炼，不会像第一层时候那么顺遂。
　　“似乎有无穷灵气，无时无刻在同这块琉璃红玉发生置换……这种有如实质的灵气，该是几阶灵地才能形成？”
　　白子辰仗着堪比筑基中期的神识强度，和存着的二阶灵茶来加快神识恢复，再次投入了观想。
　　琉璃红玉图像，是一整块近人高灵材，呈现一种淡淡的绯红色，能够一眼对穿，不见丝毫杂质。
　　它所处的密闭空间，灵气翻滚，竟然能以肉眼看到明显的灵气聚团，徘徊在琉璃红玉附近。
　　不断的有灵气渗入琉璃红玉中，同时又有灵气排出，像是潮起潮落，带起了灵气潮汐。
　　锁月池静室中的灵气，同图像中表现相比，云泥之别。
　　白子辰相信，就算四阶灵地，都形成不了如此景象。
　　而且他隐约有着猜测，这种灵气置换的过程，既强化了琉璃红玉的品质，又提升了灵气的精纯度。
　　啪！
　　白子辰的神识到了支撑极限，图像如气泡般炸碎，沉下心神，放空识海。
　　“根据前边几次的经验，这回终于发现了一些不一样的地方，琉璃红玉本质和五晶神铁南辕北辙……虽然是以它同参炼体，其实它根本不适合做防御宝物。”
　　“或者说，把它炼制成防御宝物，是暴殄天物。”
　　按古籍记载，琉璃火玉用途是炼制防御宝物和用在通灵傀儡上。
　　白子辰根据自身观想，却得出了不同看法。
　　他隐约有种明悟，将琉璃火玉炼成防御宝物，就成了普通五阶灵材，失去了它的特殊性。
　　以其跟灵气这种特殊的互动关系，应有更合适的用途。
　　实则，白子辰连三阶灵材都没见过几样，遑论修仙界接近绝迹的五阶灵材。
　　但就是这种突如其来的明悟，让他恢复神识后，立刻再次同参，免得失去了这种玄之又玄的感觉。
　　果然，这次有了长足进步。
　　识海当中，一片指甲盖大小的琉璃红玉成功凝聚！
　　它和识海另一边的五晶神铁，竟产生了呼应，明暗交替起来。
　　可惜，十息时间，琉璃红玉散开，还不到永久凝聚成型的地步。
　　但至少，已经跨出了坚实一步。


###第一百一十六章 音竹剑###

　　第117章音竹剑
　　莽莽老林，起伏丘陵。
　　一群獠牙凸起，头上生着黑刺的猪妖狂奔冲来，掀起滚滚尘土。
　　“盾起！”
　　一个五百人的方阵中，一面厚重土盾升起，仿若巨型城门，猪妖撞在上边东倒西歪,有两头连獠牙都撞断了。
　　“金戈术，起！”
　　十二把金戈在方阵四个角落中凝聚，带着恐怖的威势，呼啸挥出。
　　当下就有几头猪妖被直接斩杀，但更多的还是活蹦乱跳。
　　好几头被金戈术擦过的猪妖，横飞出去数丈,居然在地上翻滚了两圈，哼唧哼唧的又爬了起来。
　　遭受攻击的猪妖愈发暴躁，凸起獠牙上冒着红光,像一辆辆重型战车，把土盾撞得砂石乱飞。
　　“顶住，加大法力注入！”
　　领头执事看到土盾上出现几丝裂缝，赶忙扯着嗓子嘶吼起来。
　　“马师弟，龙师妹，我们一起出手吧……这群猪妖皮糙肉厚，在一阶妖兽里边堪称异数,光凭战阵自保有余，想要绞灭不成。时间久了，猪妖散开,还耽误事情。”
　　半空中停着三名筑基修士，对下边战局评头论足。
　　“哼,回头还要好好操练，第一战就打成这个样子,连金戈术释放都瞄不准对象……”
　　马铭阴沉着脸，手中一柄碧绿小刀飞出,切豆腐一般刺入了猪妖体内。
　　在里边转了一圈激射而出，寻找下一个目标，留下身后这只体内被搅的稀烂猪妖轰然倒地。
　　“幸亏那些修仙家族和散修还没汇合，否则叫他们瞧去，简直丢青枫门的脸面！”
　　“马师弟想多了，开荒战争中宗门占据绝对主导，哪家敢来多言……有任何阳奉阴违，抗命退缩的，都能直接拿下处置。除了几个不知轻重的散修，其余人只会向我们靠拢，争取多些活命机会，以及战后论功行赏时多点照顾。”
　　执法殿张长老两只银色飞爪，勾住一只猪妖，往两边一扯，直接撕成了两半。
　　另一边身材火辣的龙师妹沉默寡言，挥手间弯月旋转，把几头试图逃离的猪妖都赶了回来。
　　一炷香后，这群猪妖终于是被斩杀干净。
　　战阵解除，每名修士都消耗了不少法力,除去守卫人员，其余人等纷纷坐下恢复法力。
　　一场战斗下来，除了少数几人脱力外，全部毫发无损。
　　若无战阵，五百名修士乱成一团，被猪妖一冲最后肯定有数十人的伤亡。
　　开荒路上，直到翡月湖前，这样的妖兽群起码数十处，还随时会有不知道从哪冲出来的妖兽。
　　如果没有战阵配合，走到半路，估计炼气修士就要死伤惨重。
　　等到大家都恢复了状态，就开始打扫战场，将有用的妖兽材料收集起来。
　　另一部分修士则清理长藤野草，清理出一片数亩的栖息地。
　　两名阵法师携带着阵盘，仔细地辨别方位，将阵旗插入，布置了一个二阶下品的防御阵法。
　　“按照计划，这里是开荒战争路上的第一个落脚点，后边补充上来的资源都会储存在这里……仅仅一个二阶下品阵法，会不会有些不够用。”
　　马铭是主动报名加入了开荒战争的第一批队伍，离宗之后才发现这开荒战争和往日自己前往黑山深处探险全然不同。
　　碰上的妖兽不能避开，得一处一处清扫过去。
　　就连毒蛇虫豸，都要尽可能消灭，为后续部队减轻负担。
　　“这里本身勉强有二阶下品灵脉强度，再高品阶大阵灵气支撑不住……再说按照庶务堂计划，一共要建立六座中转站，全都用高阶阵法，把阵法堂搬空了都不够。”
　　阵法内部，在两名执事带领下，已经开始在搭建简易阁楼和库房。
　　张长老落在地上，接下来一个月，他们将在这里清剿四周妖兽，并等待第二批队伍汇合。
　　“区区庶务堂，还管到我们头上来了……”
　　马铭轻声嘀咕了一句，看着龙师妹已经走远，连忙跟上。
　　……
　　白子辰焦急等在炼器室外，来回踱步。
　　三天前，他就得到传书，说飞剑炼制已经到了最后一步，请他至现场等候。
　　“怎得还没结束，最后凝剑一步没那么慢吧？”
　　这个时候，白子辰都有些紧张起来，患得患失的问道。
　　先前还不觉得，此时真担心起来炼剑失败的可能。
　　能成功炼制极品灵器，不代表炼制二阶飞剑就一定能成功。
　　若要失败，短时间内可真没法子再寻一根圣音竹来。
　　“别急，代师兄既然参悟一月才开始炼制，肯定是有了把握……”
　　彭冲陪在旁边，他主要是对二阶飞剑好奇。
　　身为炼器师，哪个不想自己手中炼出几把名剑呢。
　　白子辰平复了一下情绪，发现自己对二阶飞剑关心过重，已经乱了心神。
　　干脆找个位置坐下，于识海中勾勒出天地烘炉，沉入无喜无忧境界。
　　将天地烘炉整整维持了一炷香，才主动撤下神识，让景象随风飘散般消失。
　　再睁开眼时，已经平静如水。
　　彭冲在一边暗暗点头，不愧是在真传试炼中创下问心路记录的，这么快就恢复了过来。
　　换成自己，有一件极品灵器在炼制过程中，还不知晓成功与否的最后关头，肯定会百般焦虑。
　　“彭师兄最近有没听到关于开荒战争的消息？”
　　白子辰主动挑起话题，问起了不相干的事情。
　　“执法殿已经拿下了第一处二阶灵脉，建立好了中转站，宗门中又派出了一位长老领着百名弟子过去了……这一次同行的，还有四百名家族修士，以及从数千报名散修中挑选出来的五百人。”
　　彭冲将自己收集到消息道来，一起分享。
　　“噢，家族修士加入，那等于领队的二十位筑基修士都已经到位，估计进度可以大大提升吧。”
　　白子辰想到白家，上月大伯白久安来信，族里已经收到送回去的那批资源。
　　不知道第一批队伍中，白显忠挑选了哪十位族人。
　　“定下的第二个中转站位置，有数条二阶蛇妖，应该要花上点时间才能清剿干净……”
　　一声清脆玉音，打断了彭冲话语，炼气室中火光大盛，都映了出来。
　　紧接着，就有乐器合击奏响，空洞悠扬，把其余声音都盖了下去。
　　白子辰和彭冲面面相觑，又紧紧盯着炼器室大门，知道炼剑已经到了最关键的时刻。
　　又过了半个时辰，只听得一声大喝，炼器室中光芒黯淡下去，恢复了寂静。
　　代晖推门走出，面色灰暗，胸前道袍上还沾着血迹。
　　白子辰心头一颤，忍不住发问：“代师兄，炼剑结果如何？”
　　“幸不辱命！”
　　代晖眼神亮的发光，虽然整个人一幅元气大伤摸样，不复之前儒雅气质。
　　“最后关头，离着凝剑成型只差一丝，差点就火力不足，要功亏一篑……我福灵心至一口精血喷出，以血助火，终于将此剑炼出。”
　　代晖手掌一抬，游鱼般的白光滑出。
　　炼成之后，缩成三尺半长短的白色飞剑停留在空中，其色皎皎。
　　似有灵智，自己在那打着转。
　　“音竹剑！”
　　白子辰见到白色飞剑，跟炼剑秘传上图像一对比，便知道这口二阶飞剑是正式炼制成功。
　　看到代晖这幅样子，连忙欠身行礼。
　　“此次多亏代师兄了，还累的师兄伤了元气。”
　　“无妨，同领悟了二阶飞剑的炼制之法相比，这点小伤算得了什么！”
　　代晖显然在炼剑过程中领悟颇丰，心情极佳。
　　“还有那口天辛剑，若师弟还想炼制，也可以寻齐材料来找我……下次不会这般惊险了，不过我可要收取炼剑费用了。”
　　“今后还有劳烦师兄的时候。”
　　白子辰大喜，旁人或许一口飞剑就能满足。
　　但他因星河剑阵的关系，已经有了收集飞剑的习惯，对于飞剑是来者不拒，越多越好。
　　而且白子辰已经掌握了双剑齐出，两口飞剑对他来说是基本标配。
　　拜别了代晖后，白子辰回去之后立刻取出了音竹剑，细细摩挲。
　　“和墨竹剑不同，音竹剑已经有些看不出本身品质，似竹似玉，又带了些五金特质……”
　　白子辰将音竹剑摆在身前，深吸口气，开始炼化飞剑。
　　到底是二阶飞剑，当日众生钟只花了数个时辰，就彻底祭炼完成。
　　而音竹剑，整整用了三天三夜，才做到心神相连，如臂指使。
　　“此剑在手，不知道我在筑基修士间战力，可以排到什么程度……”
　　白子辰筑基后，还未与同阶修士交手过。
　　只能拿之前观摩的战斗，把自己代入进去，进行一个评判。
　　“一般的筑基初期，应该不是我对手罢……至少那位执法殿的张师兄，如果当日在诛灭莫家时他没有藏着太多底牌，不像能挡住我剑光的样子。”
　　白子辰拿着几个熟悉对象，跟自己做着比较。
　　“至于裴师兄这种积年筑基中期修士，恐怕我还敌不过，法力上差距太大。”
　　白子辰挥舞着音竹剑，越看越是欢喜。
　　长啸一声，起身御剑出了宗门。
　　人生当中第一口二阶飞剑，自然是值得纪念时刻。


###第一百一十七章 剑道进步###

　　第118章剑道进步
　　音浪炸开，一道白色剑光划破天际，惊的几只鸿雁嘎嘎乱叫，歪斜着飞了出去。
　　一座座山峰被白色剑光甩在身后，一口气飞出数百里，才止住身形。
　　“畅快，这才有出入青冥,击电奔星的感觉……”
　　白子辰只觉酣畅淋漓，二阶飞剑的速度优势显露无疑。
　　心里暗暗估算了一下，全力催动音竹剑的情况，飞行速度是彩纹白云帔的三倍左右。
　　短途竞速，音竹剑瞬间就能把绝大多数飞行灵气远远甩开。
　　“就是这音竹剑，是不是太高调了些……”
　　音竹剑飞行时,只要速度提到极致，就会伴随玉音。
　　想要以此剑来偷袭什么的,就不用想了。
　　白子辰朝着青牛谷方向飞出六百里，本想找头二阶妖兽练练手。
　　但刻意寻找，反而一头没能见着。
　　咻！
　　皎皎剑光直刺地面，穿透土壤击中目标，只听得一声闷响，音竹剑已经回到了自己手上。
　　地表渗出一层绿色液体，还有丝丝毒烟。
　　再一剑将地表掀开，露出一只牛犊大小的毒蝎,蝎背上手指粗细的剑孔穿透了身体。
　　“一阶顶峰的沙蝎，身上毒腺，一对爪子和硬壳都能用来炼制法器……蚊子腿也是肉,先收了吧。”
　　自己现在灵石空空，宗门贡献还倒欠数千，修炼的火龙归元经又是个吃灵石的大户，大气不起来。
　　白子辰卑微的换上镇魔桃木剑,将沙蝎身上有用材料都剥了下来。
　　想了想，找了只下品储物袋把里边物品清空,专门用来放置妖兽材料。
　　随着开荒战争的进行,他必然会源源不断的收获这类材料。
　　“再往前二阶妖兽出现频率就会密集起来,甚至有走霉运撞到三阶妖王的可能……”
　　白子辰调转剑光，没必要为了测试战力将自己陷入险地。
　　反正开荒战争中能撞见二阶妖兽机会多的是。
　　小试牛刀，仅仅用了三成法力，但已经体会到了音竹剑的玄妙。
　　“灵植状态时，圣音竹都有轻微增幅法力效果……炼成飞剑之后，效果更为明显。”
　　回去路上，白子辰不断降低法力强度，白色剑光越来越淡薄。
　　遇到的一阶妖兽，全都一剑秒杀。
　　出剑次数多了，总算能体悟到音竹剑具体效果。
　　法力增幅，大概在三成半的样子。
　　当白子辰将法力降至三十分之一，那道近乎于无的皎白剑光头一次无功而返。
　　叮！
　　面前牦牛从头部到肩胛，顶着厚厚的甲骨，像是天然生成的一副盾牌。
　　“好硬的皮，正好合我心意！”
　　白子辰喜出望外，正愁没有合适靶子练手。
　　这头一阶顶峰的牦牛防御惊人，压制了法力强度的音竹剑，每次只能在它的甲骨上留下一个凹点。
　　而且为了熟悉音竹剑,白子辰并未主动去寻找牦牛防御薄弱处,反而对着最坚硬的甲骨剑光乱轰。
　　很快就发现,这种将剑光压制在极弱界线上的举动，对神识损耗不小。
　　一个不慎，要么法力无以为继，直接剑光崩散。
　　要么剑光激增，轰杀对面牦牛。
　　白子辰能很清晰的感觉到，以当前法力维持剑光已经是他目前极限。
　　法力再低一线，就无法撑住剑光形态。
　　将学自悟真剑决中的剑术一一展开，控制着手上力度，纵横交错的剑招如繁星点缀。
　　牦牛气的哞哞大吼，但每当想往前一步，就被看似威力孱弱的剑光逼了回去。
　　足足调戏了牦牛半个时辰，中间又路过两头狼妖，同样被见猎心喜的白子辰剑光一卷拉了进来。
　　渐渐地，白子辰手中剑招开始融会贯通，从繁琐花哨的剑招变得越来简洁。
　　每道剑光一触即走，中间剑路直来直往，不浪费一丝法力。
　　从先前的刻意为之，到后边已经无丁点烟火气息。
　　“疾！”
　　眼见三头妖兽都已经伤痕累累，四肢发软要瘫倒在地，白色剑光一亮。
　　一式羚羊挂角，天外飞仙般的剑招，直接带起三蓬血花，伴随着三声重物倒塌在地的声音。
　　白子辰收剑之后，站在原地久久不动。
　　这种战斗中灵光乍现，顿悟突破的场景通常只见于典籍中，现实中太难得了。
　　何况他还不是面临生死间的突破，只是拿几头远弱于自己的妖兽练剑，熟悉新到手的飞剑。
　　只能说白子辰在剑术的积累已经足够深厚，此次突破水到渠成。
　　“我如今剑术有成，应当已经接近星河剑君所说剑道第一层境界圆满……再往上，就可以尝试向着第二层剑气雷音进发。”
　　这趟出门试剑，不仅彻底掌握了音竹剑，还在剑道上有了实质突破。
　　换上镇魔桃木剑，把牦牛甲骨，狼妖獠牙等价值最高材料取下收好。
　　至于这一堆妖兽肉，全部加一起论斤贩卖，都值不了几块灵石。
　　白子辰懒得取走，丢在这儿很快就会有其他妖兽来叼走。
　　……
　　“上月被攻陷的第五座中转站终于是夺了回来，宗门弟子阵亡二十余人，散修数倍之……当日古师兄的猜测果然被验证，距离越远，后勤补给压力越大，肯定会出现纰漏。”
　　白子辰手上是最新的战报，由庶务堂整理而来，送到每位长老那儿。
　　这半年中，以青枫门三支战阵为尖刀核心，辅以数百名家族修士，千名散修，向着翡月湖坚实推进。
　　一路上，斩杀妖兽无数，二阶妖兽都超过了三十头。
　　但目前队伍已经进入黑山极深处，以青枫门为起点，都超过了四千里。
　　妖兽数量暴增，随便一座山头上就能窜出一头二阶妖兽。
　　随着战事升级，哪怕三十位筑基修士，三千余名炼气修士，这样的阵容都照应不到全局。
　　就在上个月，刚建成的第五座中转站就被一群火狮攻破了防护阵法，死伤惨重。
　　最重要的，缺了这中转站，后边运输上来的补给资源就没法顺利的运送到最前线。
　　只能大军掉头，重新清剿了以五头二阶烈焰金狮为首的妖兽群。
　　一来一去，又耽搁了两个月时间。
　　“第二次征招已经开始，又有四百名家族修士及千名散修整装完毕……就连宗门当中，都已经把内门弟子都组成巡逻队伍，看护第一第二中转站之间的秩序。”
　　白子辰前些日子出门，很明显感觉到宗门中弟子数量少了很多。
　　就连身边杂役弟子中蔡蘅都被抽中，被编入新一批战争，下个月就要赶赴前线。
　　可以说，眼下除了不可或缺的生产类修士，谁都有可能会被指派进入开荒战争这个洪流中。
　　青枫门都已经派出了风行梭，日夜巡回在五座中转站之间。
　　既是能够运送补给，也可以在哪座中转站遭到攻击时候，第一时间进行支援。
　　并不是只有第五座中转站遭受了攻击，每一座都面临着从莽莽黑山中钻出的无穷无尽妖兽。
　　只是越往深处，承受的压力越大。
　　“每座中转站，宗门安排了一名长老坐镇，每艘风行梭中同样有一名长老随行……再加上前线十人，宗门、前线两边奔跑的，至少已经出动了二十位长老。”
　　白子辰简单的计算，就知道开荒战争目前人手的紧张程度。
　　估计用不了多久，就会轮上他。
　　作为新晋长老，没有任何职司在身上，他在宗门中已经安稳度过快一年时间。
　　“第二层的五晶琉璃体还差了些，再给我一点时间，就能入门……”
　　上回观想，识海中的琉璃红玉足足持续了一刻钟时间，同五晶神铁都建立了联系，差点就以为能够真正凝聚成型。
　　可惜，最终还是功亏一篑。
　　“白师叔，可否方便，我有重要事项要汇报？”
　　卢松神色慌张的来到了湖心竹屋外，遥遥行礼问道。
　　“发生什么事了？”
　　白子辰有些奇怪，成为长老后，自有消息来源汇总到手上，除非是他召唤，几个杂役弟子很少主动来见他的。
　　卢松这几年生活，是修仙以来最舒心的日子。
　　有锁月池这样的灵地，宗门贡献全都换了修行丹药，也不用把大量时间都花在宗门任务上。
　　几年时间，已经顺利修炼到了炼气六层。
　　“白师叔，我们的秘境……被人占去了！”
　　卢松两条浓眉耷拉下来，整个人都手足无措，慌乱至极。
　　“好好说，什么叫秘境被占了去？”
　　白子辰神色一肃，坐直了身子。
　　卢松当年提过的秘境，他当然一直挂在心上。
　　只不过自己修炼顺风顺水，筑基成功后一大堆事情，又正巧撞上了开荒战争。
　　原本对此事最积极的卢松本人，因为修为不再停滞不前，感受到了破境的曙光，耐心也更充足了一些。
　　“我刚从庶务堂回来，见到风行梭带着一批受伤的宗门弟子回来……我同其中一人认识，和他闲聊之中才知道，那处秘境外的血狼群已经被开荒队伍剿灭。并且那地方有着一阶极品灵脉，战后会封赏给有功散修！”
　　卢松被白子辰一喝，总算镇定了下来，能够把事情囫囵讲清楚了。
　　原来卢松手上墨玉戒指指向的上古秘境地点，就在第三第四中转站之间。
　　那处盘绕在秘境外的血狼群，被开荒队伍轻松打杀，等战后就将成为一个新兴散修家族的族地。


###第一百一十八章 向秘境前进###

　　第119章向秘境前进
　　白子辰几句问话，总算搞清楚了事情原委。
　　因为知晓秘境就在翡月湖方向上，卢松自从开荒战争开始后，就十分关注。
　　生怕开荒队伍发现了秘境位置。
　　这次从前线回来的弟子口中得知，秘境所在的那处山谷中血狼群被清剿一空，后期还会被赐予有功散修，一下就急了。
　　哪怕秘境没有墨玉戒指引领,旁人不得入门。
　　可今后成了散修家族的族地，自己再想探索秘境就困难了，必定会引起大动静。
　　一想到秘境在离自己远去，卢松立马慌了神，跑来求见。
　　“你确定开荒队伍只是清剿了血狼，并未发现秘境？”
　　白子辰心里已经有了答案,但还是想着跟卢松再确认一遍。
　　秘境背后,很大可能是一片荒芜,小概率蕴藏天大机缘。
　　每次上古秘境的发现，依旧能引得结丹真人云集，就为了那一线机会。
　　只要是一个有价值的秘境，其蕴含的价值就无法想象。
　　若那秘境真被发现，开荒战争都会被停止，集中精力先破解了秘境再说。
　　“确定，那名弟子就是在清除血狼时候被咬伤了大腿，才轮换回宗门的……他说负责这事的主力是一群散修,宗门只派出了小队人手在旁协助，很快就撤回了主力战阵。”
　　卢松眼巴巴的望着，靠他自己是没可能进入秘境的。
　　就算血狼没了，可如今路上都设立起了中转站,随时都会碰上宗门修士，区区一个杂役弟子想要不被发现的到达，是不可能完成的任务。
　　“你将地址报给我，我先去一趟……如果可以,等回来后带上你,我们一起尝试进入秘境！”
　　白子辰起身来回踱步,很快就做出了决定。
　　上古秘境的诱惑力,让他根本不可能割舍。
　　展开地图，正要让卢松指明地点时，长老令牌急速闪烁起来，通知他立即至庶务堂。
　　“你先候着，我有急事去去就回。”
　　白子辰剑光落下，原本人潮拥挤，熙熙攘攘的庶务堂，如今都变的空旷了许多。
　　庶务堂主厅中，见到了将自己埋在案牍中的古希声。
　　一年没见，古希声肉眼可见的苍老起来，鬓角都生出了华发，以手撑着太阳穴用力揉动，带着浓浓的疲倦之意。
　　“白师弟来了？坐，再等一人。”
　　古希声眼皮抬了下，身子动都不动，手中灵笔飞快的批示着卷宗。
　　加上新派遣上去的修士，整个开荒队伍已经超过了五千名修士。
　　这样一个庞大的数字,每天的吃穿用度，资源补充,相加起来都天文数字。
　　古希声必须在极短时间内,做出最准确的判断，哪些资源是必须补给的，哪些可以晚上一些。
　　哪支队伍接近崩溃需要撤回来修整一番，哪个地方又要新的生力军支援上去。
　　白子辰没等多久，又走进来一位身形高挑，蜂腰长腿的女修，正是唯一一个资历排在他后边的长老蓝虹。
　　“两位都到了，废话就不多说，我直奔主题……前线压力很大，你们刚刚筑基年许，但一样是要承担职责了。”
　　古希声抽出一本厚厚的书簿，对着上边人选比对下来。
　　“宗门已经决定，在第五中转站中建立一个临时制符基地……蓝师妹，你是二阶符师，接下来立刻启程赶赴第五中转站，除了帮张师兄一起守护阵法外，还要担起炼符的职责来。”
　　“符殿计划，三个月内在第五中转站炼制五万张火系基础符，用以最后的决战。”
　　“定不负师兄所托。”
　　蓝虹点了点头，毫不犹豫的回答。
　　“白师弟，我知你一路上来，都以斗法出众……你搭乘风行梭，三日后出发，编入开荒大队，准备攻克猴儿山，建立第六座中转站！”
　　古希声面部微微转动，报出了另一个任务来。
　　两者相较之下，肯定是白子辰的风险更大。
　　毕竟，是直面最前线，等攻到翡月湖前，也是头一批和湖中妖兽作战的修士。
　　“三天……能否稍晚几天？”
　　被派遣至战斗队伍中，白子辰不以为意，他早有了准备。
　　只是这个时间不巧，他正想打个时间差，趁着开荒战争结束前将秘境探索一遍。
　　将来真有散修家族扎根在那里，即便对方实力算不得什么，但只要是青枫门承认的家族，就有了一定安全保障。
　　想要在不取人性命的情况下，不知鬼不觉的混入秘境，难度大了许多。
　　“不成！开荒战争中容不得一丝讨价还价，你一人迟到可能就会引发整个攻势的变化。”
　　古希声板起面孔，举起桌上的厚重玉玺。
　　“卫师兄将掌门信物龙皇玺借予我，关于开荒战争中的人员派遣，物资调配都可暂代掌门权限……白师弟前途无量，莫要在这等小事上自误。”
　　“这次一同出发的还有罗师弟，龚师弟两人，又携了几件大威力宝物，攻下猴儿山不成问题！”
　　古希声以为白子辰畏战不前，又提起了其他例子。
　　“真传弟子中，除了苏黎炼气大圆满，准备在今日闭关冲击筑基，允许他留在宗门。其余五名真传弟子全都去了第一座中转站，代替那儿的龙师妹镇守大阵。而被换下的龙师妹，同样会赶赴前线。”
　　“我明白了，有一事希望古师兄能答应……我修炼的一门秘法只差最后一步，马上就要修成，最多几天时间。能否不乘风行梭，之后自行赶往猴儿山，绝不会耽误了时间。”
　　白子辰一阵头疼，现在只想着能多争取两天是两天。
　　“可，只要你按时出现在猴儿山，自然无碍，没人会责怪你。”
　　古希声深深地看了他一眼，又重新投入了案牍工作中。
　　“胆小鬼，修炼的再快又如何！”
　　走出庶务堂，蓝虹在经过白子辰身边时冷哼了一声，蹬着长腿就离开了。
　　白子辰微微愣神，知道是刚才的话语让蓝虹产生误会了。
　　但现在可没功夫关心这个，他有更重要的事情要做，分秒必争。
　　回到锁月池，抓起卢松往彩纹白云帔上一丢，白云一晃就出了宗门大阵。
　　“白师叔，不是说你先去探个路，回来再一道出发吗？”
　　卢松坐在云霞中不敢说话，看着彩纹白云帔离宗门越来越远，才小声问道。
　　“情况有变，没时间跑上两趟了。”
　　计划被打乱，白子辰心情不佳。
　　彩纹白云帔绕了好大一个圈子，确定没人跟在身后，才将距离拉高，全速飞出。
　　因为要一路上避开中转站和风行梭，彩纹白云帔只能飞一条曲折路线。
　　卢松好多年没去那座山谷，凭着记忆指路，连着错了好几回。
　　直到距离越来越近，才熟悉了起来，想起自己趴在地上守候着血狼群数月时间的场景。
　　中途碰上了不少飞行妖兽，能避开都尽量避开。
　　实在不行，就果断出手，免得吸引数量越来越多。
　　白色剑光一闪，空中就下了一阵血雨，飞行妖兽落了一地。
　　“白师叔，就是那里了。”
　　卢松朝着一座毫无起眼的山谷一指，既不险峻，也不高耸。
　　白子辰远远的落了剑光，示意卢松跟上，小心翼翼的向着谷内前进。
　　他的神识已经散到了最大范围，探查得知谷内空无一人，只有几头落单血狼游荡，估计是近些天刚迁进来新的妖兽。
　　卢松兴奋的从储物袋中掏出一个墨玉戒指，散发薄薄的黑光，波动着的风向正是指引中的秘境地点。
　　白子辰很小心的将扑上来的两头血狼脖颈处捏住，用力甩了出去。
　　保险起见，他甚至不准备在山谷中动手杀戮，免得留下了什么痕迹。
　　毕竟，每座上古秘境的下场都很不同。
　　好的，如万兽门能产出清灵玉髓的秘境，已经持续数百年。
　　差的，就像葛苍真人有次经历的秘境，仅仅收获了包括泥灵傀儡在内大批傀儡，离开秘境就第一时间就时空崩塌。
　　“就是这儿了！”
　　卢松的声音都在发颤，儿时出现梦中，让他魂牵梦绕数十年的秘境终于出现在了眼前。
　　墨玉戒指上的光焰不再晃动，安静的沉淀了下来。
　　白子辰打量了一眼，原本应该一个狼窝，还能看到地上团团狼毛，长年累积的腥臭味道。
　　“这里看着不像有入口的，你有什么手段，尽可能施展出来吧。”
　　以神识来回扫了几遍，就是很普通的石窟中狼窝，连道缝隙都没有。
　　卢松紧张地取下墨玉戒指，突然说道：“白师叔，若秘境真发现了宝物，我们如何分配？”
　　“能共享的功法秘籍，全部两人都抄录一份……复数宝物轮流挑选，单数宝物，增进修为的归你，增强战力的归我……若是我拿到的东西价值超出你许多，今后定会给你在其他地方补偿。”
　　白子辰很清楚卢松的这种心情，一个炼气修士在筑基修士面前能有什么反抗力，还不是修为高的说什么是什么。
　　就怕进了秘境，一人占了全部收获，卢松白忙活一场。
　　“白师叔的承诺我自是信的，也不用以道心发誓了。”
　　卢松面色变化，转为坚毅肯定，运转法力逼出一口精血喷在了墨玉戒指上。
　　这枚戒指将所有精血都吸了进去，黑色光焰中带上了一丝血色。
　　被精血一激，黑色光焰猛地涨开，竟是形成了一个巨大的口子，将白子辰和卢松两人吞了下去。
　　黑色光焰形成的空洞只持续了数息，飞快缩小，直至不见。
　　山谷中只剩几头血狼哀嚎，枯叶在地面打着转儿，好似根本没人来过山谷中。


###第一百一十九章 荒冢###

　　第120章荒冢
　　天旋地转，无垠漆黑。
　　白子辰只觉得上下左右一片虚无，感受不到时间空间的变化，一丝法力都动用不了。
　　神识离体，瞬间就失去了感应。
　　那种漆黑，还不是夜空的那种黑色，而是无边无际,永远探不到底的玄色，令人不寒而栗，从心底生出的最深层畏惧。
　　百无寂寥之下，只能在识海中观想出天地烘炉。
　　没想到在这特殊环境下，识海竟格外清晰，四方天地更见真实，烘炉煅烧让所有景象愈发凝练。
　　最西边天角上，挂着一粒五晶神铁,虽然只有米粒之大,却不容忽视。
　　只要将整片天地一览，就不会错过，如黑暗中的耀眼星辰。
　　“不知能否同时观想了琉璃火玉……”
　　白子辰想到此节，立马就做。
　　之前就生出过这样念头，但在修炼铸神术的同时观想琉璃火玉，略一尝试，就快速崩塌,还让自己神识萎顿了好几天。
　　只能归结于神识强度不够，到不了这种程度。
　　此刻进入上古秘境，陷入这种奇特空间，下意识就想到了。
　　东边角上,红光闪动,指甲盖大小的琉璃火玉凝现，当即掀起一阵可怖风暴。
　　整个天地烘炉像是降临了灭世大灾,山川崩裂,江河倒灌,天穹上破了几个大洞，连那烘炉都倒翻了过来。
　　但头一次，识海中构建的观想图没有第一时间崩塌，摇摇欲坠的维持着。
　　白子辰抓住这个难得的机会，施展一切可能，维持着三大观想物的同时存在。
　　他有一种感觉，能多维持一息，自己都能得到莫大好处。
　　在不明时间，不辨空间的诡异环境下，白子辰神识强度在快速提升着。
　　不知过了多久，眼前突然大亮，白子辰还来不及欣喜，整个人就晕了过去。
　　……
　　醒来时，白子辰只觉着浑身酸痛，脑袋里一团浆糊，好一会儿才反应过来发生了什么。
　　“这里便是秘境了……”
　　和当初卢松通过墨玉戒指展现出来的虚影几乎一样，十丈方圆，地上歪歪斜斜插着数十件残破兵器，正中心一处孤零零荒冢。
　　自己身边,卢松半浮在空中,被一圈黑光笼罩，依旧在昏迷状态。
　　“修仙界对秘境的了解有限，开辟灵气自成的小天地这种壮举，已经多少年没人能做到……秘境之中，既有那种进出随意没有任何门槛的，也有像莲生秘境那样，要靠超远距离传送阵进入，起步就要结丹真人级别。”
　　白子辰略带羡慕的看着卢松，黑色光焰正一丝丝的渗入他体内，显然有着额外的好处。
　　墨玉戒指被卢松精血所炼，可以算作秘境传承人，有额外待遇很正常。
　　“这个秘境规模在我听说的全部秘境里边，都属于最小的了……两种可能，一是开辟者实力有限，只能维持这样一处小天地。另一种可能，此地开创岁月太久，失去主人之后被时光侵蚀，空间越来越小。”
　　从卢松口中描述，他儿时梦中见到的秘境景象长宽都在百丈以上，地上兵器千件之多。
　　这样推断，应当是第二种可能性居多。
　　此处上古秘境的开辟时间，可能要比他们想象的早上很多。
　　白子辰向前跨出一步，指尖划动，空气中无风无水，头顶虽有亮光，但无日月星辰。
　　空间尽头，晦暗不明，隐隐有向内伸缩的迹象。
　　而秘境中的灵气，至多相当于一阶上品灵地的程度，可见历经时光流逝，退化到了何等程度。
　　白子辰走到一口断剑前，伸手想要拔出，刚碰到断剑就像流沙一般，化作一堆碎屑从他指尖溜走。
　　“时间太久，加上此地灵气不足，数万年时间侵蚀下形成的这种局面……”
　　这些兵器清一色的古朴样式，不填花纹，不作装饰，和当下流行的全然不同。
　　但不论是长戟斧钺，飞剑阔刀，还有如今修仙界中少见的勾殳兵器，全都一碰之后成了粉末碎屑，一件成型兵器都没能留下。
　　白子辰很快就将整个秘境走了一圈，回到了进入时的原点。
　　眼下，秘境中只剩那座荒冢还没进去过，想要有所收获的话，就是唯一机会了。
　　“不会白跑一趟，只是一处废秘境吧……”
　　白子辰望了眼仍在昏迷中的卢松，不得感叹是个有福缘的。
　　本来以卢松年纪，近不惑年纪才炼气六层，已经可以宣判大道断绝了。
　　但这黑色光焰明显是有修缮体质，弥补精元的作用，短短时间都能看的出来卢松肌肤表层下透出玉色，这是精元旺盛一下炼化不了，浮于体外的表象。
　　经此一遭，说不定还有再攀高峰，冲刺筑基的机会。
　　虽说一无所获的废秘境，才是最常见的。
　　但期待了好多年的秘境，最终只成就了卢松，自己一无所获，心境免不了有些落差。
　　“各人有各人缘法，最少在进入秘境时偶然进入三物同时观想境界，也算一份不俗收获了……”
　　白子辰已经感应过，自己神识范围应当超过了八十丈。
　　因为这处秘境太过狭小，神识施展不开，只能凭感觉推算，但上下不会差的太远。
　　普通筑基后期修士，神识强度也只有百丈。
　　白子辰筑基年余，就有了接近筑基后期修士的神识，哪怕放在有修炼了铸神术的奈何宗里，都是惊世骇俗的进度。
　　当年奈何宗弟子因着铸神术秘法，基本能让宗内弟子做到神识稳胜同阶修士。
　　但这种让神识强度连越两境的情形，至少在铸神术传承中没有提及过。
　　秘境中心的荒冢，高不到一丈，以一种灰色的不明材料制成。
　　不见任何拼接痕迹，通为一体，带着极为古朴，甚至蛮荒的气息。
　　明明因为时光流逝，荒冢已经不具有任何神异，但依旧在其跟前感受到了那股直冲心灵的震撼。
　　白子辰深吸了口，弯腰从低矮的洞口探身进去。
　　果然一致的风格，荒冢内部没有任何装饰，光秃秃上的灰壁上只有几个杂乱无章的大字。
　　完全看不懂大字含义，只能从字形上猜测是比花鸟更久远的文字。
　　流行于三万年前左右的花鸟，每一字都含有莫大威力，可以视作天生符，符道的源头。
　　但因为学习起来太过困难，不利传播，渐渐被普通文字取代，只流传在顶阶修士之间。
　　到了现在，能有完善花鸟传承的宗门都极其罕见。
　　五岳观中的传承石碑，上边青词正是以花鸟写就。
　　但花鸟字形，和当下使用文字，还有一些近似，虽然不通其意，靠着猜测还能摸的着一点头脑。
　　不像灰壁上的七个大字，只有着强烈的情绪冲击，说它是字形都很勉强。
　　更像凑成一团的鬼画符！
　　白子辰不敢有任何动作，取出一块玉简，将七个字形录入，看今后有无机会破解了字意。
　　荒冢内部，只有一方石台，像是随手刀削剑刻，并不工整。
　　石台上摆了三样物品。
　　一团电光雷芒，聚成拳头大小，平静积蓄在那，内敛到了极限。
　　如果不是肉眼所见，单凭神识是感应不到任何波动，就像一件死物。
　　“外边兵器全都没能逃过岁月流逝，能在数万年后还呈现雷电形态，肯定位阶要超出许多……秘境之中灵气已经无法满足这些宝物，每泄漏一丝灵力，都在伤及宝物自身本源。”
　　反正结丹真人的法宝，无人看护保养的情况下，数千年时间就会褪为凡物。
　　能熬过数万年，甚至更久岁月，原先是处在何等阶位的宝物，不可想象。
　　第二件是一块玉珏，已经有了蛛网般的细裂，玉质灰白，渗入了杂质。
　　白子辰手伸到一半，又缩了回来。
　　最后一件，是个长长的盒子，非金非玉非木，神识一触就被弹开。
　　“不管怎样，都得拿到手才知道有什么用处……光看是看不出名堂的。”
　　白子辰先将中间的玉珏拿在手中，竟然有点点玉屑直接掉落下来，慌的他直接把玉珏捧在了手心。
　　正要研究玉珏奥妙时候，白光大盛，脑海中直接多了海量内容。
　　“九天锻骨决……淬炼仙骨，是炼体功法！”
　　白子辰闭目稍稍浏览，明确了涌入自己脑海的这部功法内容。
　　竟是淬炼身体骨骼，使其发生质变，变成传说中的仙骨。
　　不分高低层数，前后七卷，一共可以淬炼七块骨头，变成不同的仙骨。
　　其中内容浩若烟海，白子辰担心秘境会出其他变数，只粗粗扫了一眼其中一卷内容。
　　太阳元铜骨，将额前头骨炼成仙骨，肉身强横，无惧天火……
　　最低修炼要求，神识寄托，生成金丹。
　　“好是好，可对我来说，等阶太高了啊……打底结丹真人才能修炼的炼体，现在给我有何用。”
　　白子辰手中玉珏已经全都成了碎屑，耗尽最后灵力完成了功法传承。
　　手指松开，玉屑如流沙般滑落。
　　“再说我已经有了极其适合自身的五晶琉璃体，就算结丹之后，估计也没精力同时兼修两部炼体功法……”
　　收获了一部用处不大的顶级炼体功法，白子辰将视线投向了剩下两物。


###第一百二十章 紫薇眩雷剑胎###

　　第121章紫薇眩雷剑胎
　　那团雷芒，虽然给人的感觉平静无事，但白子辰手掌间已经遍布五色光泽，将五晶琉璃体全力运转。
　　全身法力提起，一旦发生不测，就立刻后退。
　　和脆弱到随时都会分崩离析的玉珏不同，这团电光雷芒明显是件异宝,还保有不俗威能。
　　一旦爆发出来，很有可能会对摄取者造成伤害。
　　白子辰刚将雷芒取在手中，神情一动，电光雷芒间竟传来阵阵亲切渴求之感。
　　微微渡过一丝法力，小小一团中似有万千雷电涌动，从沉睡中苏醒了过来。
　　就像沙漠中的旅人,饮下一口久违的甘霖。
　　雷芒主动投入白子辰的体内,顺着经脉，直接进入气海之中。
　　在浅浅一汪的灵液中浸泡了进去,老老实实的待着，享受着液态法力的滋润。
　　只是那么一会儿功夫，他就感觉到这团电光雷芒恢复了小半活力。
　　在汲取自己法力的同时，已有丝丝电光渗出，缓缓提升着气海中灵液的纯度。
　　“这么容易便认主了……”
　　白子辰面色古怪，怎么都没想到雷芒还保留着一丝灵性。
　　数万年不得灵气供养的情况下，突然来了一名修士能以法力滋润,第一时间就投诚了过来。
　　“紫薇眩雷剑胎……这应该是算跌落至三阶飞剑了吧。”
　　雷芒认主之后，一些基本信息自动得知。
　　原为紫薇眩雷剑，阶位不明。
　　被放置在秘境中数万年,阶位不保,硬生生从一口高阶飞剑退回了剑胎状态,但仍在三阶位置上。
　　而且毕竟曾为高阶飞剑，只要蕴养得当,重新进阶回去并非不可能。
　　“就不知道紫薇眩雷剑胎原本是几阶的飞剑……四阶飞剑肯定撑不住如此长久岁月,难道是五阶飞剑,还是……”
　　白子辰一阵心神晃动,虽说他现在根本用不上，估计将紫薇眩雷剑胎温养到能化剑状态都要数十年。
　　但这样一口高阶飞剑在手，作为剑修，哪里能够不激动。
　　正常灵器都没法收入气海，只有法宝级数才能做到。
　　以气海日夜蕴养法宝，时间越久，法宝威力就越大。
　　蕴养百年之后，成为本命法宝，威力倍增不止。
　　紫薇眩雷剑胎到底从高阶飞剑层次跌落下来的，居然能在认主之后，直接就可以收入体内。
　　等白子辰将紫薇眩雷剑胎蕴养复原，说不准用不着结丹修为，也能催动这件三阶剑胎。
　　有紫薇眩雷剑胎入手，加之自己用不上的九天锻骨决其实也是顶级炼体功法，他对剩下的长盒更加期待。
　　拿住材质不明的长盒，白子辰手上一沉，差点没有拿住。
　　连忙运使法力，这个不起眼的长盒居然重逾万斤。
　　翻来覆去,都没能发现长盒用途。
　　直至输入一道法力,长盒虽然纹丝不动,但气海中的紫薇眩雷剑胎却传递过来一种欢喜情绪。
　　“奇怪，没有一丝动静……但紫薇眩雷剑胎的反应，难道长盒也是一口飞剑自晦，藏去了原本形态……”
　　白子辰还在思索间，突然荒冢晃动，连忙退了出来，才发现整座秘境都在剧烈抖动。
　　地面上出现道道裂缝，天顶大块大块的崩塌，露出无垠黑暗，透着巨大的危险气息。
　　“这处秘境已经维持不住，马上就要分崩离析了！”
　　白子辰神色大变，难道跟自己取走了三件宝物有关。
　　否则就这么会儿功夫，这处上古秘境正好就走到了尽头。
　　要知道，通常所谓即将崩溃的秘境，到最终消失变成空间碎片，要以数十年甚至上百年来计。
　　除非是秘境发生了重大变故，失去了支撑之物或完成了既定使命，没有继续存在的价值，才会加速崩塌。
　　卢松身上黑色光焰虽然淡了很多，但还有最后一层，没能清醒过来。
　　进出秘境的办法，肯定在他这个传承了墨玉戒指的人身上。
　　白子辰一把牵住了卢松，并肩而立。
　　果然等到又一块空间消失，秘境只剩下一半大小时，黑色光焰再次出现，两人又被吸入。
　　不到一刻钟，整处秘境彻底崩塌，成了块块空间碎片，消失在无垠黑暗中。
　　白子辰在空中突兀出现，幸亏他催动法力接住了卢松，否则还在昏迷中真有可能直接摔死。
　　“出来时居然这么快，一瞬就回来了……我还想着趁机再观想一波，提升下神识呢。”
　　白子辰有些小小的遗憾，没能蹭到秘境回程时的这个小小机缘。
　　大概过了半个时辰，卢松终于清醒了过来，眼神中抑制不住的喜色。
　　“多谢白师叔为我护法，让我收获了秘境机缘。”
　　“你将那黑色光焰吸收，可有获得好处？”
　　白子辰有些好奇，从其余三件宝物来看，这处秘境等级很高，黑色光焰带来的灌体好处应当不小。
　　“黑焰替我补足精元，重炼了一遍法力，只要回去之后闭关就能突破到炼气后期！”
　　卢松挽起袖子，手臂上玉色还未彻底隐去。
　　“并且将我转化成了七曜灵体，能够在坐化前永远锁定最鼎盛的身体状态……就是说，五十岁后开始气血衰退，筑基概率大降的限制对我来说不存在了！”
　　“只要我修炼到炼气大圆满，便是六十岁，七十岁的年纪，气血肉身上都不会造成阻碍！”
　　卢松兴奋的挥舞着拳头，浓眉飞扬，这对他来说的确是个天大的好消息。
　　意味着筑基大门，重新向他打开。
　　“七曜灵体么，这样听来的确不错……”
　　又是一种未曾听闻的灵体，修仙界中灵体万千，这又是上古传承下来以特殊手段后天造就的，没听过才正常。
　　白子辰清楚，七曜灵体在坐化前都不会衰退肉身气血的作用，并非只局限于炼气期。
　　冲击结丹，同样有着最佳年龄。
　　过了一百二十岁这道门槛，结丹概率一样会大幅下降。
　　至于化婴，最佳年龄则是在三百岁前。
　　七曜灵体等若让拥有者比正常修士多出了三分之一向上破境的时间，最起码在元婴期前，都能凭此获益。
　　至于再向上那一步，根据古籍中记载，对年龄上就没有什么限制了。
　　“卢师侄，在你昏迷期间，我共收了三件宝物……一口飞剑，一部炼体功法，一件不知名的长盒，疑似和剑道有关。”
　　白子辰将自己收获道来。
　　根据约定，炼体功法共享倒没问题，紫薇眩雷剑胎都认他为主钻进气海去了，当然是没法拿出来的。
　　那就只剩一个不知用途的长盒。
　　虽说有着斗法宝物归他，增进修为宝物归卢松的约定，可这个不明用途，不知阶位的长盒拿了，白子辰真不知道该用什么东西去补偿对方。
　　要让他放弃，想到紫薇眩雷剑胎的欣喜，显然长盒同飞剑有关，又有些舍不得。
　　“白师叔果然是守信之人。”
　　卢松长长躬身行礼，面露愧色。
　　“我还以为师叔可能会藏下一件宝物，反正师侄全程昏迷，即便醒着还能和筑基修士争不成？”
　　“好叫师叔知晓，那件长盒是一剑匣，具体功用我也不知。”
　　原来卢松在被黑色光焰灌体时候，也接收到了一段秘境传承，告知了秘境中真正的宝物。
　　一剑，一剑匣，一功法。
　　而秘境来历，是十万年前一位神秘大能所创。
　　再详细的，他也不得而知了。
　　“飞剑与剑匣我都用不上，白师叔收着即可。那部炼体功法，等筑基之后，我再抄录一份去。”
　　卢松散修出身，饱尝人情冷暖，又被幼时得到的秘境体验了一把大喜大悲间的起落，对自己的天赋有着很明确的认知。
　　哪怕有了七曜灵体，也不觉得自己筑基有多稳妥。
　　面前这位的大腿，还是要抱住的。
　　“只求白师叔一件事情，等师侄冲击筑基时候，能帮着提供一枚筑基丹。”
　　卢松思来想去，还是提出了这个自己觉得最为大胆的请求。
　　原本是想说修炼到炼气大圆满的全部丹药和一份筑基灵物，但想想以他资质，没有筑基丹想要破境，根本没那底气。
　　只能壮着胆子，提出了这一要求，饱含期待的望着他的白师叔。
　　“筑基丹……放心，不论你什么时候炼气大圆满，我都必为你讨得一枚筑基丹来！”
　　白子辰哑然笑了。
　　即便神秘长盒，或者说该称为神秘剑匣还不知道用途，但能被列入秘境三件宝物中，阶位肯定不低。
　　卢松目前才炼气六层，就算回去立刻破境，修炼到炼气大圆满最快也要十多年时间。
　　白子辰相信，十年之后，自己在宗门中地位，争取一枚筑基丹并非难事。
　　没想到卢松会愿意以今后的一枚筑基丹，让出了眼前宝物。
　　只能说此人懂得取舍，明白什么对他才真正有用。
　　也是白子辰品行可信，一个承诺，无需道心誓言就让卢松相信他能做到。
　　“我先送你去中转站，你立刻闭关……我再奔赴猴儿山。”
　　白子辰看了天色，进入秘境那段失去了时间概念，还真不知道已经过去了几天。
　　眼下卢松浑身法力满溢，再不闭关就要失去这次突破炼气后期的机缘，回宗门太远，只能将他先送去最近的第三中转站。


###第一百二十一章 金翅雷鹏（补更1）###

　　第122章金翅雷鹏
　　“已经过去了六天，不知道是秘境中时间流速与外界不同，还是进入时候那处特殊空间耗时了太久。”
　　白子辰从第三中转站得知具体日子，暗道一声糟糕。
　　当日和古希声师兄约好的是五天后自行赶赴猴儿山，还好昨日传到第三中转站的消息大战还未开启。
　　取出音竹剑，身化皎皎剑光，以最快速度飞出。
　　“根据战报,猴儿山是翡月湖前最后一处二阶灵脉，计划中的第六座中转站就要建设在此。”
　　白子辰回忆着自己之前看到的战报内容，久攻不下的最大原因，是猴儿山上有头二阶顶峰的碧眼金睛猿。
　　离着成为三阶妖王，只差最后一步。
　　而且猿猴妖兽，一向灵智胜过同阶妖兽,极其不好对付。
　　这头碧眼金睛猿已经相当于人类中的筑基圆满,拿着一根简单打磨过精铁大棒，开荒大军中竟无人是它对手。
　　需要多人合力，才能勉强应付。
　　再加上猴儿山十多头二阶妖猴，漫山遍野的一阶猿猴，连战数场都没有取得太大战果。
　　这才有了从宗门内继续抽调人手，连符殿，传功殿两殿殿主都亲自到场。
　　“那碧眼金睛猿再厉害也没用了，五千修士，将近四十位筑基,只不过先前不愿付出太多代价罢了……真到了必要时候，战阵前推，再以符宝牵制,先剪除其他二阶猴妖,最后围攻。”
　　“只要不是三阶妖王,都不可能逃出生天！”
　　白子辰正遐想着猴儿山的战事,却听到身后一道雷声,有一团黑影向着他追来。
　　“什么东西……飞的还挺快。”
　　黑影速度比彩纹白云帔还要快上不少,都能赶上音竹剑全力飞行的一半了。
　　白子辰心中好奇，将剑光略略一收，就看清了急速放大的黑影。
　　背生双翅，全身长着金色羽毛，像是烈日般耀眼。
　　头顶凸起，张嘴间吼声犹如雷鸣，轰隆作响，一头神俊威猛的大鸟，双翅全部展开足有两丈多。
　　二阶下品飞行妖兽，金翅雷鹏。
　　“金翅雷鹏不是全都生活在天雷崖，怎么跑到这个方向来了……”
　　白子辰当然认得这大名鼎鼎的飞行妖兽，天雷崖离着青枫门山门不过三千余里，可以说是卧榻之侧。
　　但天雷崖地势险峻，非筑基修士不能攀登。
　　金翅雷鹏这种飞行妖兽，一般筑基修士碰上都不是对手，空中战斗很容易落入下风。
　　而金翅雷鹏妖王已经是三阶上品妖兽，十年前同葛苍真人交手过一次，不分胜负。
　　种种因素下，才让青枫门舍近求远，没有将天雷崖放进开荒目标中。
　　这只出现在这里的金翅雷鹏见到跟目标缩短了距离,尖吼一声,双翅上居然有雷光闪动,速度更添两成。
　　还未靠近,就卷起了猛烈腥风。
　　“来的好！”
　　白子辰之前苦寻二阶妖兽试剑不得，这会儿居然有妖主动送上门来。
　　何况金翅雷鹏全身是宝，比普通二阶妖兽值钱多了。
　　对一穷二白还欠着外债的白子辰来说，简直是移动的灵石，见到哪有可能放走。
　　把众生钟祭出，青铜大钟往头顶一落。
　　金翅雷鹏居然一个转向没有撞上青铜大钟虚影，而是擦边飞走，只用坚硬的金色羽毛在铜钟上刮过，发出令人牙酸的金属刮擦声。
　　白子辰很快发现，难怪宗门对金翅雷鹏多有顾忌，过往有那么多筑基修士不敌这种飞行妖兽的记录。
　　金翅雷鹏不光是速度惊人，如此庞大体型，依旧灵活，好几次都在不可能间刹车转向，飞走之后再从诡异角度攻来。
　　尖嘴，利爪，羽毛，双翅……金翅雷鹏身上每一个部位，都被它当做攻击的武器。
　　头顶凸起的肉冠中，还时不时凝聚出雷电，化作一道雷光倏忽而至，让人完全反应不过来。
　　白子辰有意测试众生钟效果，手中音竹剑隐而不发，以上回新悟得的手段用些许法力催动了剑光。
　　只是每过片刻，白色剑光就攻其必救，让金翅雷鹏身上挂上点点血花。
　　测试许久，对众生钟的防御效果很清楚了。
　　白子辰一掐法决，青铜大钟冲天而起，光影再扩大一倍，直接将金翅雷鹏罩了进去。
　　随后就快速收缩，让金翅雷鹏的活动范围越来越小。
　　轰隆隆！
　　金翅雷鹏吼声尖锐，头顶肉冠透着血色，一连数道雷光轰出，同时双翅急速挥舞撞了上去。
　　青铜大钟虚影被雷光接连轰炸，又被双翅上有如精钢的羽毛飞速切割，竟然破出一个大洞，被金翅雷鹏冲了出来。
　　白子辰将众生钟收回，面色有些难看。
　　“常规防御勉强胜过赤盖宝珠伞一筹，这攻击困人效果差劲的很，同级对手基本都困不住……攻守兼备，就是攻也不行，守也弱鸡。”
　　众生钟看着是很得力的一件灵器，但落在白子辰眼中就很一般了。
　　主要以他飞剑之力，能入眼的攻击性灵器要么威力绝大，要么有特别作用。
　　试验目的达到，白子辰不耐和金翅雷鹏再纠缠下去，皎皎剑光破空而至，其势如电光火石，雷霆万钧。
　　金翅雷鹏脑袋位置被一道剑光穿透，仍扑扇双翅，凶猛扑来。
　　让人感叹妖兽的强横生命力同时，只能再补上两剑，心脏位置破开两道剑孔，鲜血狂飙。
　　终于如掉线风筝一般，垂直向地上落去。
　　快要落地时，白子辰打出一道法力拖住金翅雷鹏，让其尸体缓缓着地保证了完好。
　　“不错，剑孔又缩小了两分。”
　　白子辰检查了下金翅雷鹏身上的三个剑孔，都只有小指粗细，满意的笑了。
　　换做之前，他虽然也能胜过金翅雷鹏，但大概率剑光会将这妖兽轰成数块。
　　看着痛快，其实是无法完美控制，剑光威力外泄导致。
　　如今剑光内敛，看似杀伤力降低，实则是汇聚到了一点。
　　剑光之外，不会有多余不受控制的力量，剑光之内，是纯粹到极致的杀伤。
　　取出镇魔桃木剑，这口飞剑都快成为他的收缴妖兽材料专用飞剑了。
　　首先是金色羽毛，一根不差的拔了下来。
　　这些羽毛足以炼制三到五件上品法器，或者一件极品法器。
　　另外就是尖嘴，利爪，以及价值更高的肉冠，这是金翅雷鹏储存雷系灵力的地方，很多炼器师都会出高价收购。
　　“可惜血液流走了一半，否则二阶妖兽精血也能卖不少灵石……”
　　白子辰心疼的灌满了两个玉瓶的金翅雷鹏精血，这种精血既可以卖给炼体修士，也能制成高级符墨。
　　符道修士用这种混着二阶妖兽精血的高级符墨画符，可以提升不小的绘符成功率。
　　二阶妖兽的一身血肉，比一阶妖兽翻了数倍，估计能值个七八十块灵石。
　　抱着蚊子腿也是肉的想法，白子辰又取出一个下品储物袋，专门用来放置妖兽血肉。
　　“但照着这个速度，用不了多久这只储物袋也马上要满了……最好再寻一个中品储物袋来，只放妖兽材料。”
　　白子辰如今亲身加入到了开荒战争中，同二阶妖兽交手的机会不少。
　　按照宗门规矩，未借助战阵之力，筑基修士单独杀死的妖兽，材料尽可自取。
　　到时要因为没有足够储物空间，错过了大量妖兽材料，那就可惜了。
　　……
　　猴儿山。
　　此地既无名山胜景，又无险峻天堑，就因为那头碧眼金睛猿挡住了开荒大军足足一个月。
　　但随着传功殿殿主英仲，符殿殿主骆求真的到来，加上执法殿殿主梁羽，此地已经汇聚了三位筑基后期修士。
　　三人合力，就算一时间拿不下碧眼金睛猿，也能让它脱身不得，没法救助其他猿猴。
　　“新来的一千两百名散修经过演练，已经可以勉强跟上战阵行动……三日之后，就按照先前布置，发起总攻，务必要拿下猴儿山！”
　　临时搭建的行营中，梁羽分派着各人任务。
　　这里只有青枫门长老，其余筑基修士不得进入，等他们达成决议后自会通知他们。
　　莫乾元死后，修仙世家中就再无一位筑基后期修士，其余几家修为最高的都不过筑基中期。
　　在这样的场合中，实力代表一切，实力不够，那些个修仙世家和散修当然没有什么发言权。
　　“我听下边人说，宗门长老之中还有一人未至……梁师兄，可有此事？”
　　诸事讨论完毕，准备散场时，骆求真突然发问。
　　“梁师兄，你们执法殿肩负督查宗门修士职责，可不能疏忽了……哪怕是宗门长老，有问题一样要查出。”
　　“没错，此人为白子辰，未和我们几人同至。说好五天时间赶到，眼下都过了整整一天，我看是畏惧妖兽，避战不至！”
　　蓝虹面色清冷，朗声说道。
　　“居然是他！”
　　“不会吧，白子辰号称宗门近百年第一天才，修为进度精进勇猛……若他畏敌避战，哪来的心性能破境如此之快。”
　　有长老持不同意见，发声反驳。
　　“也不好说，谁能说周素卿师姐不是修炼天才……但她在斗法上就全无天赋，只能待在传功殿中教导弟子，研习法术。”
　　“我出关时就听说宗门新出了一位天才剑修师弟，还想着和他切磋一番，共论剑道。今日一观，才知道是胆小如鼠之辈……这等心性，哪怕修为进度再快，也别想在剑道上有多少成就了！”
　　一位面带煞气的中年长老，抱着一把金色长剑倚靠在墙壁，不屑的说道。
　　正是白子辰之前，青枫门中唯一的筑基剑修罗光武。


###第一百二十二章 自证###

　　第123章自证
　　“罗师弟慎言……白师弟我接触过几次，为人秉性很清楚，绝非怯懦之人。”
　　裴东永站了起来，作为老牌筑基中期长老，他的话还算有些分量。
　　“可能是过来时候遇到些麻烦，耽搁一两天很正常。”
　　裴东永很清楚，骆求真绝非随口提起,而是早有发难准备。
　　场中跟风附议攻讦的长老，或是出于嫉妒，或是符殿一系。
　　白子辰崛起太快，年纪轻心性佳，前途不可限量。
　　总会有人心里抱着异样心思，想要让他跌个跟头。
　　另外，他同执法殿一系走的相对较近，也引起另外一边的忌惮。
　　“知人知面不知心,裴师兄你见到的都是表象,谁知道其人内里如何。”
　　马铭插了进来，阴测测的说道。
　　“殿主师兄，正值开荒战争关联时刻，若有长老临阵而逃影响极坏……我执法殿必须严查，以儆效尤。我愿意担下这个职责，三天之内定给一份调查上来。”
　　张师兄气的胡子乱颤，指着马铭说道：“马师弟你在胡扯些什么,还不快坐下！”
　　几位符殿长老见到有执法殿长老跳反,都露出意味深长的笑容。
　　“执法殿行事，自有章程。”
　　梁羽抬起头来，目光如电,扫过场中众人，唯独没有去看马铭。
　　“无凭无据，仅因延误一天妄自揣摩同门师弟心理，非我执法殿作风。此战之后，若白师弟还未至，又没有令大家信服理由，自会按律处置。”
　　骆求真发难，有一半冲着自己而来，梁羽对此了然于心。
　　不论出于什么考虑，都不能轻易退让。
　　何况白子辰是他看好后辈，还想着开荒战争之后推荐给杨老祖。
　　“梁师兄这个说法，可未必能行……三天之后就要总攻猴儿山，传出去那些修仙家族和散修怎么想？”
　　骆求真想到自己那个寄予厚望，正在闭关冲击筑基的关门弟子，决定再加把火。
　　结丹资源珍贵，两位老祖愿意扶持哪位，宗门资源自然会大幅倾斜。
　　以青枫门底蕴，同时重点培养三位以上年轻长老，就起不到最好效果，所有培养者的结丹机会都会大幅下降。
　　能挤走一人，苏黎今后就多一分希望。
　　“诸位长老，白师叔已至营外。”
　　一名执事在门外汇报，打断了众人的议论。
　　“来的正好，立刻唤他进来问话。”
　　骆求真眼睛一亮，立刻拍板说道。
　　裴东永担心的望了一眼，希望不会波及到梁羽身上。
　　但想来白子辰既然赶来，那就只是延误一天,算不得什么大错。
　　畏战逃避，自然也说不通了。
　　“见过众位师兄，小子来晚了，在这里向各位赔罪。”
　　白子辰走进行营，感受着投来的一道道打量目光，发现自己成了全场焦点。
　　“白师弟，我来问你，说好五天赶赴猴儿山，为何来迟一天多？”
　　既然执法殿没有出声的意思，骆求真亲自上场问话。
　　“我来的路上撞上一头二阶妖兽，所以才耽搁了时间。紧赶慢赶，幸好在总攻前到达，没有误了大事。”
　　白子辰眨了眨眼睛，这算什么，当堂质询自己。
　　印象中，自己和符殿没有打过任何交道，没有交恶的理由。
　　难道因为跟执法殿的争权，把自己搅进去了？
　　“当日古师兄给我们分配任务时，你就推脱不至，后边又找理由说要修炼一门功法，不搭乘风行梭同来。”
　　蓝虹唰地一下站了起来，面带寒霜，带着情绪激动说道。
　　“这时又变撞上妖兽了？哪有这么巧合的事情，依我看你就是心中胆怯，不敢参与开荒战争。”
　　“躲了几天后，又惧怕宗门律令责罚，才扭扭捏捏的到了猴儿山！”
　　这番话，居然得到了好几位别有用心的长老赞同。
　　“蓝师妹的分析有道理，实情很有可能如此。”
　　“毕竟是年轻人嘛，一味在宗门中修炼，少有跟妖兽生死相搏的时候。一下碰上开荒战争这种大场面，乱了阵脚也是有的。”
　　“蓝师妹比他还晚筑基，怎么不见惧怕？昨日我与我一起赶走了一头二阶白猿，救了柳家几个修士的性命……”
　　“我辈剑修，刚猛无俦，宁折不弯……否则，只怕练剑数十载也别想在剑道上有所突破。”
　　罗光武板着脸，摆出一副桀骜剑修模样。
　　这群人莫不是脑袋有病？
　　白子辰怎么都想不通自己只是迟来一天，能被他们发散出这么多内容来。
　　更搞笑的是这位罗师兄，摆出剑道前辈的姿态来教育自己。
　　但看着裴东永关切眼神，及梁羽殿主岳峙渊s表情下，透着的一丝担心，有些明白自己是被卷入了漩涡中。
　　“是否撞上妖兽，一验便知……这头金翅雷鹏死亡时间不会超过十个时辰，你们尽管验证伤口。”
　　白子辰一个储物袋打开，里边的妖兽材料哗啦啦掉了一地。
　　全是那头金翅雷鹏的身体各个部位，浓烈的血腥味瞬间充斥了整个大厅。
　　“真是金翅雷鹏？”
　　“废话，那么明显的金色羽毛看不出来么，这附近最有可能撞上的二阶飞行妖兽也只有金翅雷鹏了。”
　　“原来是碰上了金翅雷鹏，那延误几天都很正常，谁不知道那畜生飞行速度惊人，最是难缠！”
　　“老黄，就你那两下子碰到金翅雷鹏，可不是晚来几天了……我们白师弟可是一人剑斩之，不知道那几个刚猛无俦，无惧妖兽的同门，可否有过单独击杀二阶飞行妖兽的记录啊？”
　　张师兄老脸笑成了一朵花，揶揄起先前跳的最欢的几人来。
　　“这怎么可能？”
　　蓝虹当场错愕，脸色瞬间白了。
　　罗光武面皮抽动两下，手中抱着的金色长剑都放了下去，扯出一个难看的笑容。
　　他筑基后，四十余年里，击杀过不少二阶妖兽，称得上实战经验丰富。
　　但基本都是和人配合，甚少有独自出手时候。
　　同阶妖兽，仗着强横体魄，在筑基这个阶段面对修士往往占着优势。
　　而且一人在黑山深处，风险太大，万一落入妖兽群中，筑基修士一样有陨落可能。
　　更何况金翅雷鹏这种出了名难缠的飞行妖兽，罗光武连去寻它出手的念头都没。
　　裴东永上边两步，捡起一块妖兽肉嗅闻了一下，说道：“刚死没有多久，妖兽肉还带着温度，灵力都未发散。”
　　“若有人不信，可以上前自己来检查一番。”
　　裴东永说话时候，视线一直瞄着骆求真方向。
　　“哈哈，白师弟果然好本事……连金翅雷鹏都能击杀，用不了几年我们这些老家伙都要退位让贤了！”
　　骆求真不愧是殿主一级的人物，唾面自干的本事令人叹服。
　　“好了，既然白师弟迟到事出有因，并非避战，那这事不可再提。”
　　梁羽掷地有声，终止了场下的议论。
　　“白师弟，先前未安排你任务……但依你实力，普通二阶猿猴不是你的对手，到时你便自由发挥，哪里情况危急就出手相助。”
　　“这些妖兽材料放久了灵力下降……你若用不上，可寻张师弟出手，宗门正在大批量回收。”
　　“多谢梁师兄提醒。”
　　白子辰正头疼身上的妖兽材料怎么处理，能有这个出货渠道当然求之不得。
　　一众长老纷纷退出大厅，还要向各自负责区域的修士传达三日后的战斗内容。
　　但基本每一位，离开前都来向白子辰打了招呼，留下一个印象。
　　如果说之前白子辰给同门留下的印象，是修为进展神勇，前途无量。
　　现在，又多了一个战力出众，斗法无双的标签。
　　“蓝师妹，不要多想，人非圣贤，总有犯错时候。”
　　龙珑牵着蓝虹，宽慰着这位师妹。
　　两名女子都是身形修长，蜂腰长腿，前凸后翘。
　　两人并肩而行，形成了一道美丽的风景线。
　　但蓝虹五官普通，中等样貌，只是气质清冷出众。
　　相较之下，龙珑妍丽面孔净白无暇，高挺鼻梁曲线略显凌厉，嘴唇微薄，更添一分冷艳绝色。
　　青枫门女修中，龙珑是出了名的美人。
　　甚至在附近几郡中，都有冰山美人的名头。
　　“但你的性子要改一改了，如此急躁今后是要吃大亏的……那白师弟将来是有大前途的，你可别再受人撩拨几句，就傻乎乎的冲在前头。”
　　龙珑只比蓝虹略长几岁，两人当年共同做过一段时间的真传弟子。
　　那届真传中，只有她们两个女弟子，相互间感情还算可以。
　　只不过后来龙珑一举筑基成功，而蓝虹未能跨过天堑，沉沦了这些年。
　　直到这几年，攀上古希声的关系，才重新凑够了宗门贡献，二次尝试筑基成功。
　　“大家同为筑基初期，我就不信那白子辰有三头六臂，能厉害到哪里去……”
　　蓝虹粉脸带煞，一脸的不甘。
　　“只等开荒战争结束，古师兄凭此全局筹划，后勤补给之功，庶务堂以堂升殿都不在话下。到时，他一个普通长老……”
　　“噤声！这是什么胡话，在这里瞎说。”
　　龙珑眼神转为冷漠，手臂松开，拉远了距离。
　　“我只当从没听过这话，师妹也清醒些……免得被其他人听去，害人又害己。”
　　龙珑心里决定，今后离着蓝虹远些。
　　当初在真传时，还没看出她的性格如此不堪。


###第一百二十三章 罗广武是剑道第四境？###

　　第124章罗广武是剑道第四境？
　　白子辰趁着这机会，把自己手上妖兽材料全部清空。
　　张长老粗粗挑拣，很快报出一个个价格，均以宗门贡献结算。
　　“这一年多来，收获大量妖兽材料，导致普通一阶材料只有开荒战争开始前的一半，二阶妖兽材料也降了快三成……”
　　张长老絮絮叨叨的把宗门贡献划到白子辰的长老令牌中,取出一个墨色储物袋，把所有妖兽材料一股脑收了进去。
　　“要是死伤没那么大就好了，宗门库房中这类材料估计能用上数十年了。从修仙家族和散修手上收来的，都不用支付灵石，记账算了开荒功绩，只等战后以此轮功来挑选灵地。”
　　对于白子辰的这批妖兽材料,张长老照着三个月前的价格回购。
　　他同宗门交接物品,都是数月一次,里边有可操控的空间。
　　一共换成了八百点宗门贡献值，大头都来自那头金翅雷鹏。
　　“张师兄，你这只可是传说中的上品储物袋？”
　　白子辰的注意力被这只墨色储物袋吸引了过去，上边有着复杂云，明显比他那只中品储物袋还要精细许多。
　　“什么传说中的，说的这么邪乎，讲破天就是个储物袋……葛老祖手上的万母锦囊才叫宝贝。”
　　张师兄失笑一声，把墨色储物袋又拿了出来,供白子辰观赏一二。
　　其实这只上品储物袋也非他所有,只是开荒战争中担任了收购材料的职责，从宗门密堂中借出来暂时使用的。
　　像这种内部空间接近千方的储物袋，堪称一个移动的仓库，已经能算宗门的战略物资。
　　在外界很少有出售，炼制成本就要接近两千块灵石。
　　再往上的极品储物袋,整个青枫门中只有一件,被掌门卫道佩在腰间,内藏三千方空间。
　　“万母锦囊，那是什么？”
　　听这口气子,万母锦囊是比极品储物袋更胜一筹的储物道具。
　　修为越高,越能感受到储物道具的重要性。
　　当初能有一个下品储物袋就欢欣鼓舞，如今中品储物袋都有些捉襟见肘，不够用的样子。
　　“万母锦囊已经是法宝之列，好像是葛老祖在万莲坊的拍卖会上购来……具体来历我也说不清，只听梁师兄提过一嘴。”
　　张长老很有些好为人师的劲头，尤其在白子辰这位天纵之才面前。
　　他或许清楚，用不了几年这小子境界就要反超过自己。
　　不趁着现在摆出点前辈样子，今后可没这脸皮了。
　　“但内蕴空间之大，超乎你的想象……反正梁师兄说两三个极品储物袋里东西，都装不满葛老祖的万母锦囊。”
　　“储物法宝啊，那也太奢侈了……”
　　白子辰喃喃说道，这离他还太远。
　　而且个人用途上的话，他觉着也用不着那么大空间，谁没事把宗门小半个库房珍藏背身上嘛。
　　反正他现在最大目标，就是弄一个上品储物袋。
　　“张师兄，你可知宗门能否兑换上品储物袋？需要多少宗门贡献？”
　　“想啥呢？宗门上下统共就那几个，还想着放开给你兑换。”
　　张长老白了他一眼，倚老卖老的说道。
　　“这种好东西，你要么通过万宝阁向他们提前预定,还得要人家卖你面子,价格翻倍都未必有人肯结单……要么就是去增广仙城，那儿肯定有上品储物袋出售。”
　　白子辰沉默了下去，又是增广仙城。
　　只能在日后的增广仙城之行中，再添上一件必购物品了。
　　“白师弟身上缺储物道具？我身上还有空的，这只中品储物袋就赠予你好了。”
　　张长老掏出一只青色储物袋，不允拒绝，直接塞了过来。
　　“正好你筑基我也没送什么贺礼，就当现在补上吧……听说裴师兄赠了你一件下品灵器，我没他财大气粗，还有几个不争气的后人需要我赞助些资源。白师弟你要是不收下，就是嫌我礼轻了。”
　　白子辰百般推脱不得，只能将其收下，塞入胸前。
　　“白师弟，你才筑基，液态法力刚刚开始炼化，都能独自斩杀金翅雷鹏，剑道境界到了第几层？”
　　张师兄好奇的问道，青枫门中正儿八经拿飞剑作为重要手段的，就白子辰和罗光武两人。
　　那罗光武整日吹嘘剑修如何了得厉害，但从平日里接触来看，最多就是剑光凌厉些，看不出传言中的剑修杀伐同阶第一的风采。
　　“应该算是勉强第一层圆满，在迈向第二层中？”
　　白子辰有些不好意思，实在是不好描述。
　　都怪星河剑君只说了剑道五境，没有把每层分个前中后期，圆满半步之类的，害得他说出去跟个剑道初学者一样，都在第一层的赛道中。
　　不过他已走上正确道路，七成法力催动的剑光，实际杀伤和全力催动剑光相同。
　　等他能做到使三成法力，剑光却有十成十威力时，便是跨入第二境。
　　剑剑挥出，都伴随滚滚雷音，引动风雷，汇聚天地灵气。
　　“怎么可能！罗光武平日吹嘘自己已在剑道第四层境界中，三十年内有望五层圆满，攀登那剑气雷音的无上境界……若白师弟你只在第一层，岂非他都还没有入门？”
　　张长老跳了起来，怎么都不肯相信。
　　照他想来，以白子辰表露出来能击杀金翅雷鹏的战力来看，再考虑到他自身修为，应该是在剑道第五层上才对。
　　剑道第四层境界？
　　刚听到这一说法，白子辰差点以为自己听错了。
　　剑道第四境，那是剑光分化，一剑生万法的境界。
　　创下星河剑阵，一人之力独战五名元婴真君，数十位结丹后期真人的星河剑君，正是在这层境界上。
　　罗光武若有这等境界，哪怕他只是个筑基初期，这次开荒战争都不用劳烦两位结丹真人了。
　　他一人一剑，开荒大军为其打下手，就能将翡月湖所有妖兽挑了。
　　经过张师兄的一番介绍，白子辰才发现青枫门内对剑道境界的描述，和太白剑宗真解上的记录大有不同。
　　或者说，整个梁国修仙界都是以这套标准来划分剑修境界高低。
　　星河剑君笔下，剑光化形，身剑合一，简单的八个字，所有繁琐剑招，一应剑法变化，都被他归为了剑道第一境。
　　在梁国修仙界，太白剑宗眼中的剑道第一境，又被重新拆分成了五层境界。
　　按照这种划分方法，白子辰对照了一下，自己的确可以称作剑道境界第五层圆满的剑修了。
　　而明面上，剑气雷音已经是剑道无上境界。
　　几家剑修宗门，里边的剑道强者，也就这个境界。
　　“是太白剑宗太强，还是梁国的剑修太弱，两者间差距已经不可以道里计……”
　　白子辰略微无语，估计还是太白剑宗太强了。
　　好歹是曾执整座大陆修仙宗门牛耳的超级大派，如今修仙界中的剑道宗门，拐弯抹角的都能和太白剑宗扯上关系。
　　梁国修仙界中把剑道第一境再次拆分成五层，也是无可奈何的事情。
　　否则九成九剑修一辈子在第一境中打转，根本不知道自己离第二境还有多远。
　　这么一划分，起码进步路径更清晰了些。
　　“第五层剑道境界……三日后的大战，师弟定能大放异彩，我就等着看白师弟表演了。”
　　张长老得知白子辰的剑道境界换算过来，可以视为梁国剑修的第五层，兴奋不已。
　　……
　　青枫门为了开荒战争，准备的资源遍布方方面面。
　　即便在猴儿山下，依旧搭建了临时行营，每位筑基修士还分到了一间山水阁。
　　这是炼器殿研制出来的一种可移动洞府，专供修士在外游历时候，荒山野岭中使用。
　　但最终因为炼制成本太高，及平均使用十次就要返厂重炼，问题太多，而没有正式推广开来。
　　但偶尔用上一回，还是挺方便的。
　　巴掌大小的微型楼阁，注入法力后瞬间就能成为正常的一间亭台楼宇。
　　上边布置了一阶极品的防御法阵，一阶极品的聚灵法阵，内里装饰古朴典雅，一厅一室。
　　就是运转十二个时辰，就得耗费一百块灵石。
　　白子辰待在楼阁中，一步不出，专心观想自己的琉璃火玉。
　　经过进入秘境时的那一遭，他有一种感觉，自己离着五晶琉璃体第二层的入门，只差最后一线。
　　这一线，对其他修士来说可能是数年，数十年，可望而不可即。
　　对他，就是真实的一线。
　　最多月余，就能把这一线填满。
　　长老令牌一震，白子辰知道时间已至，离开了临时洞府，就看到整个营地都动了起来。
　　整整五千名修士，这样规模的战阵在面前展开，真有气吞山河的气势。
　　已经按照既定安排，一座座战阵展开，分成几条线路不断向猴儿山逼近。
　　筑基修士各司其职，有些飞在空中照应战阵，有些组成突击小队，对付几头难缠的二阶猿猴。
　　当然，最重要的是立在战阵后方的三位筑基后期大佬。
　　只有他们三人将碧眼金睛猿牢牢牵制住，此战才能真正获胜。
　　白子辰长长吐了口气，心头一片火热，自己参与的第一场开荒战争，终于是要来了。


###第一百二十四章 白猿（补更2）###

　　第125章白猿
　　无数符，各色法器，在空中漫天飞舞。
　　作战的主力，自然是一座座战阵，凝聚出一道道威力巨大的法术，向着猴群轰去。
　　漫山遍野的猴群，每时每刻都有大量妖兽倒下。
　　或化为焦黑尸体,或被轰成一团肉泥。
　　战阵作用，就在于此。
　　不用管你法器如何，是否精于斗法，是否有血战勇气……只要迈开脚步，按照领头执事的吩咐，往战阵中注入法力，就能让一座战阵发挥出堪比筑基初期修士的实力。
　　只是这位‘筑基修士’,呆板木讷,还移动缓慢。
　　随着一头头二阶猿猴从山林间跃出,开荒大军的前进脚步就被限制住，开始陷入鏖战。
　　那些筑基修士纷纷组成小队，将这些二阶妖兽接下，否则除战阵之外的更多散修可经不起冲击。
　　完整的战阵，除了长期配合演练外，还需要阵盘、阵旗，阵图,缺一不可，才能真正发挥了作用。
　　青枫门再财大气粗,也不可能炼制出几十套战阵来。
　　所以除了自家修士,和部分精锐修仙家族修士、精干散修配齐了战阵三宝外,更多修士只配发了一杆炼制成本最低的阵旗。
　　阵旗之下,修士可加快法力恢复速度,上边还自带三道生肌止血法术。
　　激发出来的防御光罩,即便有修士持续灌注法力，也顶多相当于一件超大型的极品法器。
　　绝无挡住二阶妖兽冲击的可能性。
　　开荒大军最东北角的一面玄黄阵旗下,聚着数十位修士,神情惶恐，阵型越缩越小。
　　这行人就属于最倒霉的一批，都是普通散修，炼气后期修士都只有寥寥数人，甚至掺杂着炼气三层的老弱幼童，也不知道怎么混进来的。
　　青枫门没指望这群散修能起多少作用，也就摇旗呐喊了。
　　分了一面玄黄阵旗，指派了一名炼气七层的宗门管事带队，被安排在了最边缘的角落。
　　基本不会直面妖兽群，就负责清扫零星逃出的一阶猴妖。
　　这点任务，近百名散修还是能轻松完成的。
　　大战开启，原本还挺顺利，谁知道突然蹦了一只浑身雪白的二阶猿猴出来，迎面一拍，就把掌旗的管事拍飞了出去。
　　那位管事飞出数十丈还没死绝，拿起自己铜砖法器用力一砸，在白猿脑袋上来了一下。
　　虽然没造成什么伤害，却激的白猿三步并成两步蹦了过去,双拳乱砸,轰出一个数丈深的大洞来,底下一片鲜红。
　　“怎么办，那白猿又看向我们了……要不丢了阵旗逃跑吧！”
　　几个炼气后期的散修将掉在地上的玄黄阵旗捡起，全力激发，给了他们一点可怜的安全感。
　　“弃旗逃跑，被青枫门抓住一样是个死，还要累及家族……你小子孤家寡人一个，老子家里还有三口人呢！”
　　“那怎么办，这破旗帜能抗住二阶白猿几拳？待在这儿，一样是在等死！”
　　“示警信号发了没有，放最高等级的！”
　　“早放了，附近就几支和我们差不多的散修队伍……没有筑基老祖，哪里救得了我们！”
　　队伍中仅存的三名炼气后期修士把脑袋凑在了一起，发现不管怎样，都是死路一条。
　　“舒儿，这回是祖父害了你，害了我们全家啊！”
　　其中一位炼气七层的老道，满面哀色，转头绝望地向着自己孙女说道。
　　姜家上下总共七名修士，以他这位炼气七层的家主为首，全都陷在了这里。
　　其他修士即便战死，青枫门战后还会发还开荒功绩。
　　死去修士的直系亲属只要提供了证明，一样可以领取。
　　而姜家全族尽灭，连重头再来的机会都没了。
　　“爷爷，这不怪你……都是命，若非徐家攀附上贵人，抢了我们的符纸生意，我们姜家也用不着全族投入开荒战争，拿命拼一个机会。”
　　姜舒明净小脸上没了当年稚气，更显妍丽绝俗，如新月清晕，花树堆雪。
　　几年前就有着玲珑曲线的娇小身材，如今已彻底长开，散发着惊人魅力。
　　她炼气四层的修为，在如此规模的开荒战争中，就像汪洋中的一片浮叶，随便一个浪头打来就会沉没。
　　上次攻打猴儿山时，她的二叔就在撤退中被暗影中的猴妖一口咬断了喉咙。
　　二叔捂着疯狂涌出大量鲜血的喉咙，眼中尽是怨恨，不舍和求生的欲望，无力倒下的场面，让她隔了一月仍记忆犹新。
　　“看来，今天就要轮到我了……”
　　自从家族赖以为生的符纸生意，被另一家散修家族夺去，族人境遇就一落千丈。
　　因为当初还抱着通过抢占原料来和对方家族竞争的想法，跟人借贷了大笔灵石。
　　后来生意失败，还不上灵石，连祖屋都抵了出去。
　　白猿已经来到了阵旗所化黄色光罩外，一拳就将光罩砸破，三位炼气后期修士齐齐吐血，手中阵旗跌倒。
　　所有散修全都暴露在了白猿面前，失去了最后一层保护。
　　这头接近两丈高的白猿仰天长啸，擂动胸膛，毛茸茸的双拳轰出，竟在后边带出了巨大虚影，向着地面砸去。
　　姜舒闭上双眼，清泪潸然，没想到自己还未见识修仙界中的美好景象就要死在这里。
　　边上散修，已经是哭爹喊娘，恨不得没有多生两条腿，连滚带爬的想逃出白猿攻击范围。
　　咣！
　　一声巨响，激起层层音浪，向着四面传播开去。
　　姜舒等了好久，不见攻击落在身上，睁眼才发现头顶多了一座巨大的青铜光钟。
　　正是这件灵器挡住了白猿双拳，救下了自己一干散修。
　　只是青铜光钟看着不是非常牢固，白猿又一掌拍了上去，光钟疯狂晃动，一下透明了许多，引得散修中一片惊呼。
　　“得救了，我们有救了……”
　　姜家家主擦去嘴角鲜血，艰难地站了起来，看着一道皎皎剑光横插进来，于生死间走过一回的大喜大悲无法用语言来表述。
　　“希望这位上宗的筑基长老实力强些，起码能与白猿周旋足够长时间，等到其他筑基老祖空出手来，再一同斩杀。”
　　……
　　白子辰在空中，可感受不到底下散修的想法。
　　若让他得知，有位散修对他期待仅仅是拖住白猿不要快速落败，不知道该欣喜还是忧伤了。
　　“这头白猿，除了皮糙肉厚，力大无穷外，好像没什么特别本事……”
　　白子辰试探了两圈，确定这头妖兽没有藏着的手段，就准备速战速决。
　　每一头二阶妖兽，在他眼中都是一笔明晃晃的宗门贡献。
　　白色剑光化作皎皎匹练，势若雷霆，往白猿眼中冲去。
　　白猿抬起双臂，遮住面孔，两个手臂瞬间出现了两道剑孔，染红了雪白毛发。
　　剑光回转，对准白猿后脑射去，又被它身子一斜，在肩膀位置炸开一团血花。
　　这头肉身强横的妖兽，整整吃了白子辰十三剑，双掌乱挥一下都没能碰上，最终流血力竭而死。
　　轰然倒地，激起一片尘土。
　　“尔等留在这里，替我将这只白猿拆解，分成各类妖兽材料堆好！”
　　白子辰这个时候，庆幸自己收下了张师兄的贺礼，否则两个下品储物袋还装不下这一头白猿。
　　白猿全程由他解决，有过接触的阵旗纯属挨打没有反击。
　　按规矩，全部妖兽材料都归击杀者本人。
　　向着地面这群吓傻了的散修吩咐一声，相信没人敢贪了他的妖兽。
　　白子辰又御剑冲向了下一个战场，有一头全身通红，口鼻中喷着火星的猴妖，居然临阵突破。
　　从二阶下品，晋级成了二阶中品的妖兽。
　　那座战阵一时不差，被这只猴妖占了上风，连两位筑基修士投入战斗，都没能将战局板了回来。
　　……
　　“是他，居然是白小哥，怎么可能……”
　　白子辰斩杀了白猿，向下喊话时候，露出了正脸。
　　姜舒终于能够确认天上这位犹如神人，救了自己全家性命的筑基修士就是多年前青枫门山前那位白姓小哥。
　　风姿淡然的白小哥，担心自己无法拜入宗门的卢大哥，有一手种植绝活的童老伯……
　　当年画面，一一重现，这是姜舒第一次离开家族，独自闯荡修仙界，给她留下了极为深刻的印象。
　　只是白小哥当初也和自己现在一样修为，这才几年，怎么会成了高高在上的筑基长老。
　　对于一个散修家族来说，筑基修士太过遥远，青枫门执事就足以决定他们家族的生死。
　　徐家不正是攀上了一位实权执事，就逼的他们姜家差点家破人亡么。
　　“难道是面容相似，或者是白小哥的长辈？”
　　姜舒脑中一片混乱，怎么都没法将刚才那位威风凛凛的青枫门长老和当年的清秀小哥联系在一起。
　　“舒儿，你在自言自语些什么？”
　　姜家家主听到自己孙女的嘀咕，关心的问道。
　　听到姜舒的疑惑，姜老道精神一震，打量自家孙女一眼，满意的点了点头。
　　他孙女的容貌身材，自然是一等一的，这些年不知有多少修士上门提亲，都被他给回绝了。
　　一是极为宠爱这位孙女，不愿违背她的意愿让她嫁人，二是也觉得那些散修或小家族修士，配不上自己孙女。
　　“既然舒儿你有可能和这位白长老是往日旧识，等战后我们就去拜访一番……不管怎么说，人家救了我们一命，当感恩致谢。”
　　能够短时间内击杀二阶白猿，姜老道判断，这位白长老在青枫门中应该都属于战力强横。
　　若能同这样存在，扯上关系，姜家重建就是人家一句话的事情。
　　想到这里，姜老道连忙吆喝起来，指挥着躺在地上的散修，给白子辰分解妖兽材料。
　　即使是死去的二阶妖兽，这群散修中也只有三位炼气后期修士使用法器能勉强切动。
　　只能靠三人费尽力气，剥皮拆骨，其余散修打些下手。
　　这里本就在战场的边角，死了一头二阶白猿后，居然无一只妖兽再往这边跑，形成场中少见的安全地带。


###第一百二十五章 剑气雷音###

　　第126章剑气雷音
　　“白师弟，你来的正好，这头火猿难缠的很，差点把老道胡子都给烧没了！”
　　张师兄看见一道白色剑光，横跨战场来援，欣喜的叫了起来。
　　妖兽进阶，难度更甚人类修士。
　　天生肉身强大,还具有种种神通，有些寿元还是同阶人类修士数倍。
　　相应的，妖兽能否进阶基本从出生那刻，就根据血脉决定好了。
　　成年之后，还能提升阶位的妖兽，百里无一。
　　这头火猿进阶之后,神勇异常，两座五百人的完整战阵，加上三名筑基修修士都拦不住。
　　被它顶着攻击,硬生生把左边一面阵旗保护下的一队修士给打散了。
　　口中喷出一团烈焰，化作数十个火球，空中好像下起了一场流星火雨。
　　十多个倒霉修士被火球砸中，立刻成了火人，哀嚎遍地。
　　激发水系符，引来清水浇了上去。
　　但这火焰十分古怪，遇水之后不见熄灭,反而烧的更加旺盛。
　　“张师兄,让战阵和其余修士慢慢退开吧……他们就在这儿也没作用，徒增伤亡。”
　　白子辰看了一眼,就发现进阶后的火猿已经超过了战阵能够对付的上限。
　　战阵耗时许久的蓄力一击,能比得上筑基初期修士出手，但迟缓呆滞，中间不见一点曲折变化。
　　在有了不低灵智，身形灵活的火猿面前,没有一次攻击能够打中。
　　“没有战阵牵制,光凭我们几个是否太危险了些？”
　　除了张师兄，场中另两位筑基修士都是陌生人。
　　说话这位，头发枯黄，五官僵硬，手脚相比常人明显粗大了一圈。
　　剩下那位修士卖相就要好上很多，面容清癯，留着长须，一派仙风道骨的模样。
　　“这两位是邛道友，和廖师弟……”
　　张师兄简短的介绍了两边身份，战场之上没时间互相寒暄攀谈。
　　“两位，这是白师弟……虽然才筑基年许，但剑法超绝，已经有了剑道第五层境界，实力还在我之上。”
　　邛奇和廖长青二人闻言大惊，收起了轻视之心。
　　张师兄虽然一直被困在筑基初期的瓶颈上突破不得，但怎么说都是筑基近百年的老牌长老。
　　他能大方自承实力不如一位年轻师弟，就算中间有吹嘘成分，这位白长老的实力也不能小瞧了。
　　何况剑修杀伐凌厉，战力出众,是最有可能越级挑战的修士。
　　年纪轻轻就有剑道第五层境界,实力就不能单纯以修为跟岁数来衡量了。
　　“原来一个是前几年流落至黑山的散修，另一个是放弃道统传承,举派并入的飞鹤门门主……”
　　白子辰收到了张师兄私底下传音，告知他这两位筑基修士来历。
　　“难怪看着眼生，甚至连名号都没听过。”
　　邛奇，五年前来的黑山，原本在庸州混迹。
　　得罪了当地一家结丹级宗门的实权长老，混不下去才跋涉来到了黑山郡。
　　数量庞大的散修当中，筑基修士拢共就那么三四人，邛奇属于在里边拔尖的。
　　出手狠辣，功法诡异，没几年就在黑山闯出了名堂。
　　开荒令颁布后，第一时间报名。
　　他目前积攒下来的开荒功绩，排名所有散修第一，很有机会在战后换到一座二阶灵脉的山头。
　　至于那位仙风道骨的廖长青，则是因正魔两道大战波及，迁入黑山郡几家筑基级宗门里唯一一家愿意放弃自家道统传承，并入青枫门的飞鹤门。
　　这家宗门上下加起来，三十多位弟子，只有门主廖长青一位筑基修士。
　　飞鹤门献上所有传承，得到杨老祖认可，廖长青获得了青枫门长老身份。
　　门下弟子，也根据修为高下给予了不同职位。
　　不过从飞鹤门转来的修士，这些年都被安置在了青枫门宗门外一处别院山头。
　　廖长青的长老受仪式，同样没有举办。
　　一切都要等到开荒战争之后。
　　这近十年的时间及开荒战争中原飞鹤门修士的表现，也算青枫门对他们的考验了。
　　“两座战阵退后一里，略作骚扰即可。”
　　白子辰眉头略皱，微微修改了自己之前的意见，窥得了对方的心思。
　　战阵留在原地，不光能汇聚灵气出手牵制火猿。
　　更重要的是，相比真正的筑基修士，战阵移动缓慢，是个很好的吸引火力靶子。
　　只要场中两座战阵不撤，事有不逮，几位筑基修士一跑，自有战阵中近千名修士来承受火猿攻击。
　　“尔等牵制住这头猴子，创造出机会，我来做主攻！”
　　听到有人接下了最艰巨任务，邛奇不再多说，猛吸了口气，身形又高大了两分。
　　竟然扭身冲到了火猿附近，拳脚相击，进行贴身肉搏。
　　“邛道友专修炼体一道，最擅肉身搏杀，无须为他担心。”
　　廖长青解释了一句，取出一根拂尘，轻轻一甩生成千百根十丈白丝，朝着火猿双腿缠去。
　　半道转投宗门，总是和从小培养的弟子不一样。
　　所以开荒战争以来，廖长青每战必至，可以说拼了老命，就为了向青枫门高层证明自己靠拢宗门的诚心。
　　“师弟小心，不要逞强……我等只要拖住火猿，等着其他人空出手来就好。”
　　张师兄双手握住一对银色飞爪，又不放心的叮嘱了一句。
　　开荒大军中，筑基级战力数量是要超猴儿山二阶妖兽的。
　　加上一座座战阵，虽然有着种种限制，但聚合了众多炼气修士力量，面对一阶猴妖时简直堪称屠杀。
　　猴儿山上的一阶妖兽数量，在飞速下降，鲜血已经染红了半座山头。
　　白子辰站在空中，观察火猿动作片刻，抬手一指，就有白色剑光落下，快若闪电。
　　这头妖兽因为有战阵参与，加上是四人合力，一身材料肯定落不到他手中。
　　但击杀二阶中品妖兽，一样会有大笔宗门贡献入账。
　　哪肯放跑了机会，等其他人过来分润功劳。
　　火猿仰天长啸，双腿被缚后行动受限，接连挨了邛奇几下，又是一口烈焰喷出，直接将白丝根根烧断。
　　甚至火焰顺着白丝传到拂尘上来，吓得廖长青连忙撤回法力，断开连接。
　　但拂尘上已经焦黑一片，三千白丝被烧毁了小半。
　　廖长青极为心痛的检查了一下，将拂尘收了起来。
　　飞鹤门这种小门小派，哪怕作为一派之主，身家都相当寒酸。
　　这柄下品灵器级别的拂尘，还是他师尊传下的半成品，筑基之后用了十多年时间收集齐全三千根天蚕丝，才真正炼成。
　　今天这么一来，又得花费数年重新炼制。
　　廖长青也不保持仙风道骨形象了，长袖一挥，身前摆出一排寒光闪闪的飞针。
　　掐诀一点，就化作点点寒芒消失在了原地。
　　砰！砰！砰！
　　邛奇被火猿堵住退路，一掌挥来，避无可避。
　　大喝了一声，上身衣服裂开，双臂血管暴起，又粗了一圈，同时水分抽干，成了两截木块一般。
　　双臂一横，竟同火猿巨掌正面碰撞，连续接下三掌。
　　血肉碰撞间，传出金石之声，有木屑从手臂上飞出。
　　噗！
　　邛奇猛地喷出一口精血，里边居然混着碎小木块，同断线风筝般倒飞了出去。
　　张师兄连忙打出一张黄色符，无风自燃，土系灵气汇聚，一根根尖锐石刺从地上钻出，把火猿周围挡了一圈。
　　与此同时，飞针激射而至，直接从火猿胸口处穿透，痛的它哇哇乱叫。
　　双掌乱挥，把拦路石刺砸的粉碎。
　　但这张二阶土系符激发的法术可没那么简单，断裂的石刺仍在继续生长，很快再次恢复了原样。
　　远处的廖长青一阵愕然，这套飞针灵器是他压箱底手段。
　　自炼成之后，少有失手，在逃亡路上曾凭此重创一名同阶修士。
　　但明明刺中了火猿，这妖兽跟没事一样，生命力强横的可怕。
　　“便是此刻！”
　　音竹剑所化剑光，一直在外游走，间或在火猿身上留下一道深深的伤口。
　　根本没有动用全力。
　　此刻其余三位筑基修士，各施手段，吸引了火猿全部注意力，白子辰敏锐察觉到了一丝机会。
　　这一剑挥下，竟伴随轰轰雷声，风雷汇聚，有水到渠成的通畅感。
　　皎皎剑光于不可能中，速度再次提升一截。
　　唰！
　　好大一个猿猴脑袋，飞上天空，面上还留着凶戾煞气，瞪圆了双眼。
　　……
　　梁羽居中，身后神龟虚影已经有了道道裂缝，奄奄一息，龟壳都被打破了。
　　骆求真，英仲占据左右，形成三才方位，将一只两尺小猴围在了中间。
　　没错，这只全身金色，生着碧眼的小猴，正是猴儿山的霸主，二阶顶峰的碧眼金睛猿。
　　三位筑基后期修士，在早有准备，宝物尽出的情况下，总算将其困在了阵中。
　　“骆师弟，还不动真本事，更待何时！”
　　仓促间布下的阵法，如果不是有三人站住阵脚，碧眼金睛猿随便一晃就冲出去了。、
　　梁羽见斗了快一个时辰，仍生龙活虎的碧眼金睛猿，心中暗暗叫苦。
　　这头猴王速度惊人，三人中没有一个跟的上它，而且小小爪子一挥，就连自己的上品防御灵器都要剧烈晃动。
　　还有一项诡异神通，那对碧眼中能发出两道青光，被射中后整个人就仿若失了魂魄，动弹不得。
　　什么防御手段，对其都不生效。
　　梁羽先前就中了一招，若非英仲以自己灵器相挡，恐怕早在碧眼金睛猿那通攻击下非死也要重伤。


###第一百二十六章 拿下猴儿山###

　　第127章拿下猴儿山
　　好在碧眼金睛猿发动这碧眼神通，应当要耗费不小代价。
　　每次发动之后，这猴王都要萎靡好一阵子，速度都降低不少。
　　大战至今，一共就发动了三次。
　　到了后边，梁羽等人有了经验，这对诡异青光虽然挡不住,但可以用其他物品来代替自己承受。
　　在被激发后，直接祭出一件灵器，挡在半路上。
　　此法果然有效，拿灵器本体去挡，直接将青光化去。
　　代价则是灵器立刻失去了联系，跌落在地，怎么催动都没效果。
　　不知道是短暂被切割了心神相连，还是灵器本源受损。
　　“只可恨天罡宝鼎符宝上次对付莫乾元时候用过一回,必须要放在执法殿中蕴养十年才能再次动用……否则就要消耗符宝本源之力，最多再使用两次那张符宝就废了。”
　　梁羽有些遗憾，最强大的一件符宝不在自己身上。
　　眼下，三人同碧眼金睛猿形成了僵局。
　　但人类修士，法力可不如妖兽深厚，这样耗下去终归对他们不利。
　　骆求真听到梁羽大喝，脸上流露出纠结之色，最后还是狠下心来,张嘴吐出一张蔚蓝符。
　　这张三指宽的蔚蓝符一出现,就伴随着哗哗水声，空气中湿润了几分。
　　没有任何动作,就散发着强大威压，给人一种面对符宝，又有些许不同的感觉。
　　“本命符？骆师兄,你居然真修成了本命符！”
　　英仲失声喊道，显然对此毫不知情。
　　“哼！若非对付这个畜生，我怎舍得让本命符提前现世……只要温养十年，我就能凭此晋升三阶符师！”
　　骆求真心头大恨，看向碧眼金睛猿的眼神如两道利刃。
　　以筑基后期修为，提前绘出三阶符师才有十足把握制成的本命符，可见他在符道上的造诣。
　　离突破，只差最后一步。
　　本命符提前现世，原本十年的温养时间，估计要被拉长到三十年。
　　骆求真往蔚蓝的本命符一点，两条水龙盘旋升起，栩栩如生，发出一声龙吟，扑向猴王。
　　同时，以骆求真为中心，圈圈水纹传递，将三人都包含了进去。
　　凡水纹覆盖之处，几人损耗的法力，甚至连神识，都在飞快恢复。
　　“骆师弟好手段，今日我两就来比一比，谁先将这畜生斩下！”
　　执法殿殿主，通常意味着青枫门中结丹老祖之下的第一战力。
　　只是这一辈出了卫道这个异数,压制住了梁羽风采，但他实力绝不比卫道差了多少。
　　见到骆求真本命符大发神威，梁羽心中生出豪情，身上厚重黄光和大地连成一片。
　　将自己修炼的厚土五德功催动至极限，居然压的双脚踏足地方，硬生生陷下数寸。
　　双掌缓缓下压，碧眼金睛猿同时身形一滞，像是背上了无形的万钧重物，迟缓了许多，跟之前相比变成了慢动作。
　　神奇的是，同它搏斗纠缠的两条水龙毫无影响。
　　英仲趁手灵器为了救助梁羽，前边就被碧眼金睛猿重创，限制了他的实力发挥。
　　此时见到两位师兄都动用底牌，要同猴王展开最后决战，同样从储物袋中取出了一卷书簿。
　　下品法宝，传习录！
　　这件法宝是传功殿殿主历代的传承之宝，更多时候作为身份的象征。
　　但在要紧关头，作为传功殿殿主，英仲自有催动手段。
　　划破手指，在书簿上龙飞凤舞写上一行隶书。
　　这件法宝散发出夺目白光，让英仲全身沐浴在其中，凛凛不可侵犯。
　　“圣人三戒，为善去恶！”
　　英仲声音空灵，随着他话音落下，乳白光芒涌向碧眼金睛猿，这头猴王肉眼可见的虚弱了下来，金色猴毛光泽都黯淡了一些。
　　同时有一幢书山落下，把碧眼金睛猿牢牢镇在了原地。
　　碧眼金睛猿绕耳抓背，呲着尖牙，手中那根铁棍往上一撑，抬起猴脸碧眼中再次射出两道青光。
　　两条水龙主动上前挡住，被青光一照，瞬间融成碧水，洒了一地。
　　骆求真哂笑一声，气海中最后的液态法力消失，本命符蓝光一闪，又化出两头相当于筑基初期的水兽，不畏生死的上前撕咬起来。
　　渐渐地，阵中碧眼金睛猿的吼叫声越来越轻。
　　……
　　白子辰御剑在整片战场上巡视着，郁闷地发现已经没多少二阶猿猴还活着了。
　　剩下为数不多的二阶妖兽，基本都有数名筑基修士围着，轮番消耗，占据了绝对上风。
　　这种局面，他也不好意思再横插一脚。
　　中途倒见到了白家族长白显忠，正护着身后的一处战阵，里边有好几个眼熟族人。
　　见到战阵三宝齐备，快速地消灭着残余的一阶妖兽，看来白家族人在开荒大军中被编入了精锐队伍，发放的装备不错。
　　战阵完整，又有筑基修士看护，生存几率比其他修士要高许多了。
　　最后一头二阶猿猴被击杀后，散乱的一阶妖兽已经不成气候。
　　除了必要的警戒人员外，所有战阵都是解散，开始自由追击妖兽。
　　而青枫门弟子，则在多名执事带领下，开始打扫战场。
　　包括但不限于收集妖兽材料，收敛战死修士尸体，归拢遗物交还其亲属等等。
　　但筑基修士们的注意力，还没完全松懈下来，盯着猴儿山山顶。
　　大家都清楚，只有那里的战斗尘埃落定，猴儿山一战才算真正结束。
　　“裴师兄，我等是否要组织支援？”
　　“无需，按照既定计划，让师兄弟们占好位置……就算最差结果，梁师兄三人没能拿下碧眼金睛猿，最起码都重创此兽。它能冲出来也是强弩之末，我们这么多人能够轻松应对。”
　　裴东永扫视一圈，此战可以称得上大获全胜。
　　除了一名来自修仙家族的筑基修士，被二阶猿猴临死前的反扑重伤，其他人一个挂彩的都没。
　　战死的炼气修士，估计在两百人左右，同样能够接受。
　　“白师弟，此人说那边有头二阶猿猴是你击杀，他们替你在分解看管妖兽材料……可有此事？”
　　马铭拎着一个狼狈老道，乘着一叶飞舟过来问道。
　　白子辰瞧了一眼，好像是他斩杀白猿救下的那群散修里领头那个。
　　“没错，那头白猿是我独自击杀，按规矩可自行收走全部妖兽材料。马师兄不用为难他，是我吩咐他们办事的。”
　　关于马铭此人，张师兄三日前就跟他提过了。
　　说这人性子高傲，心思阴沉。
　　或许是嫉妒白子辰这个新崛起的天纵之才，将其身上的天才名头夺走，才在当日对白子辰落井下石。
　　但这种行为已经惹怒梁羽师兄，等开荒战争结束后，就会免去他执法殿的职司。
　　“这位长老，老头说的都是实话，可以放我下来了吧。”
　　姜家老道被拎在空中倒灌着吃了两口冷风，本就有伤的身子又开始咳嗽起来。
　　马铭本想挑刺，想要证明这群散修组成的战阵同样出力，争一争这头二阶妖兽材料的归属权。
　　但看着白子辰身后，裴东永和张师兄都盯着自己，只能冷哼了一声，把姜家老道丢下走人，免得自讨无趣。
　　“没想到白师弟来援助我等之前，还单独斩杀了一头二阶猿猴……再加上力斩二阶中品的火猿，估计你的功绩在所有长老中都能排到第一了！”
　　因为其他长老，基本都是相互合作，所斩杀妖兽都要平分了功劳。
　　真要论功，白子辰还真占了大便宜。
　　“对了，你领悟剑气雷音的事情不要同他人说起，能瞒一刻是一刻……木秀于林，风必摧之，我担心鬼灵门得知了消息，会对你不利啊。”
　　张师兄传音过来，语重心长的说道。
　　“邛奇和廖长青两个，我都郑重警告过他们了。眼下这两人都有求靠我的地方，应该不敢多嘴。”
　　白子辰年纪轻轻，就达到了梁国修仙界中剑道的至高境界，拥有了越阶挑战的实力。
　　斩杀火猿的那一剑，张师兄在旁边看的清清楚楚，其中蕴含威势令自己汗毛倒立。
　　换位处之，想不到能有任何闪避防御的办法。
　　甚至觉着连宗门中几位筑基中期的师兄，都未必接的下来。
　　难怪修仙界中一直流传，剑修同阶无敌，其中佼佼者更可越阶挑战。
　　先前罗光武表现出来的实力，让他对这一说法嗤之以鼻。
　　今天才知道，不是剑修不行，而是人的问题。
　　只要给这位白师弟数十年时间，境界提升上去，筑基期中还有谁是他一剑之敌？
　　鬼灵门如今被葛苍老祖吓破了胆，不见得有派人潜入黑山郡的勇气，但能避免掉一些不必要的麻烦总是好的。
　　“明白了，我接下来会小心的。”
　　白子辰知道张师兄是一番好意，当然不会拒绝对方的安排。
　　“见过白长老，老道是姜家家主，那头白猿我们已经按类分好……”
　　姜家老道被摔到了白子辰等人所在的青舟上，好不容易爬了起来，正想报出姜舒名字攀些关系，就被一声巨响打断。
　　轰！
　　一根铁棍飞出，直接砸断了一人围抱粗细的石柱，余势不减，尽数插入山壁。
　　阵法散开，露出三位殿主伫立身影。
　　中间那只小猴像是没了骨头般瘫软在地，一动不动的，正是猴儿山猴王，碧眼金睛猿。


###第一百二十七章 下一口二阶飞剑###

　　第128章下一口二阶飞剑
　　阵法堂修士飞快的将早就准备好的阵盘取出，照着提前勘探好的灵气走向打入阵图。
　　根据猴儿山的灵脉性质，选了最能发挥作用的万里黄沙阵。
　　不到半天时间，就将阵法搭建完毕，厚重黄光升起笼罩了整座猴儿山。
　　碧眼金睛猿这种只差一步就能踏入三阶妖王范畴，留下的材料珍惜程度远胜普通二阶妖兽。
　　尤其那对碧眼，据炼器殿一位长老说，可以用来炼制法宝，最起码也是极品灵器。
　　而猴王手中那根铁棍，费了好大劲才从山壁中挖出。
　　经过鉴别，是三阶矿石太乙玄铁，重达数百斤。
　　同时，在后山发现了大批二阶朱果树。
　　成熟随时可采摘的二阶朱果，都有近百枚。
　　整体盘算下来，是开荒战争开启以来最大的一笔收获。
　　按照开荒令中规则，猴儿山会在战后拿出来分赏给有功修士。
　　不知道这十多棵二阶朱果树的发现，是否会让青枫门改变主意。
　　不过这些好东西，眼下同白子辰关系不大。
　　他关心的是自己宗门贡献。
　　单人剑斩二阶下品白猿，合力击杀二阶中品火猿……
　　不计三位殿主的话，白子辰受获一千五百点宗门贡献，排名所有长老第一。
　　另外，那头二阶白猿留下的妖兽材料通过张师兄全部出掉了。
　　这回，只换得了六百点宗门贡献。
　　猴儿山一战，共击杀了十三头二阶妖兽，这类材料价值进一步降低。
　　而且众目睽睽下，张师兄都没了腾挪操作空间。
　　只能按照时价，把二阶白猿的材料回收入库。
　　“再来两回，存下的宗门贡献就够还上彭师兄欠债……可惜这种好机会，没剩几回了。”
　　有开荒大军在侧，根本不用担心陷入妖兽包围，只管放心杀敌。
　　只要不遇上三阶妖王，开荒战争对白子辰来说几乎不存在危险。
　　不过下一站翡月湖，就没那么容易了。
　　行百里者，半九十。
　　开荒战争中最大的挑战，最大的风险，永远是在于三阶妖王。
　　正是这些三阶妖王的存在，阻隔着人类修士开辟黑山的进度。
　　黑山郡被梁国上下视作苦寒之地，灵脉贫瘠，资源窘迫。
　　但只要能真正将黑山山脉利用上一半，就能让黑山郡一跃成为梁国修仙资源排名前三的郡地。
　　除了神秘蛟龙，翡月湖深藏黑山内部，从未被修士打扰。
　　根据青枫门的前期探查，以翡月湖为中心生活着的二阶妖兽最少有三十头。
　　光二阶妖兽数量，就倍于猴儿山。
　　开荒大军将在猴儿山修整一段时间，补充损坏的战阵用品，等待专为对付水系妖兽抓紧制作中的海量火系符。
　　同时，宗门将再次抽调一批支援部队。
　　以筑基修士为主，精挑少量炼气后期的修士。
　　据张师兄消息，前三个中转站将全部转交炼气弟子守护，将筑基修士腾出来。
　　三艘风行梭，也会全部投入最终的决战。
　　“但我最大的收获，不是几千贡献，而是剑道上的进步……”
　　白子辰端坐在移动型洞府中，取了很久没用来战斗的斩鬼桃木剑摆在腿上。
　　剑道第二境，剑气雷音。
　　当日在观看太白剑宗真解上的留影时，他还曾发出过为何第二境剑招看着还不如第一境精妙的疑惑。
　　等自己真正到了这一境界，才会发现，当日疑问是多么幼稚。
　　除去剑光速度，威力上的些许提升，最重要是每一剑挥出都借用了天地灵气，降低御使飞剑的法力消耗。
　　催动剑光，本就是个吞噬法力的无底洞。
　　同一时间，每多御使一口飞剑，法力成倍增加。
　　这也是正常剑修，不可能单人布置下剑阵的最大原因。
　　剑气雷音修成，三成法力即可发挥出十成威力，意味着双剑齐出需要承担的法力消耗就相当于之前的一口飞剑。
　　对于白子辰这样的剑修来说，实力直接翻倍。
　　“可惜手上只有一口音竹剑，若有两口相匹配飞剑，才算圆满……”
　　白子辰立刻想到了炼剑秘法中的天辛剑，若能请炼器殿代晖师兄炼制出来，正好齐全。
　　“炼制天辛剑需要的材料里边，一些辅材都好说，难的是十斤白铁精英……”
　　炼器殿及庶务堂中，他都询问过，并没有存着这种经过淬炼的特殊矿材。
　　青枫门剩下有可能存在这种矿材的地方，只剩下秘堂了。
　　白铁精英本身只是一种二阶极品的矿材，但最后一步需要结丹真人出手，丹火淬炼三年才能得到十斤份量。
　　这一下，就让白铁精英的价值提升上去了。
　　白子辰自认没那么大面子，能请动一位结丹老祖花三年时间，就为他淬炼一份白铁精英。
　　只能到时看看，能否通过其他途径，获得这一特殊矿材了。
　　朝着斩鬼桃木剑一点，正气平和的乳白剑光绕匝一圈。
　　明明飞的极缓，却有风雷汇聚之声伴随。
　　趁着离进攻翡月湖还有段时间，白子辰以杀伤最弱的斩鬼桃木剑为实验对象，来提升自己对剑气雷音的掌握程度。
　　免得音竹剑飞出，威力太大，毁坏了临时洞府。
　　……
　　七日之后，长老令牌上传来讯息，要召集所有筑基修士在大厅议事。
　　白子辰收好物件，起身唤出一面水镜，用清洁符整理了一番自身仪态才离开了临时洞府。
　　有数千修士提供劳动力，七天时间，足以让猴儿山发生翻天覆地的变化。
　　一棵棵古树被伐倒，崎岖山头平整出大片空地，一间巍峨大殿凭空生成。
　　两侧低矮的三层亭阁，密密麻麻的堆积在了一起。
　　这种时候，效率为先，也没人会去注重空间造景，雕梁画栋。
　　白子辰清晨又观想了一回琉璃火玉关系，他到场已经算晚的。
　　大殿厅中站满了修士，这回议事除了青枫门长老，还邀请了修仙家族及散修中的筑基修士。
　　又有几名世家修士和想要定居下来，繁衍家族的散修强者加入，猴儿山中的筑基修士数量到达了一个新的高峰。
　　众人聚焦的话题，自然围绕翡月湖展开。
　　也有几家修仙世家的修士，在互相探讨，以各自目前功绩在战后能选择怎样的封赏。
　　在白子辰走进大厅后，周围一下安静了许多，嘈杂议论都停了下来。
　　众多目光都投了过来，敬畏，好奇，讨好，各不相同。
　　自七天前的那一战后，参与者都听闻了他的战绩，知道青枫门新出的这位天才修士不仅修炼速度惊人，且兼战力无双。
　　说不定百年之后，又是一尊葛苍真人般的大佬。
　　几位新到场的筑基修士还不清楚来龙去脉，轻声向着相熟之人打探，很快隐约传来几声压低的惊呼。
　　“族长，此次开荒战争中白家情形如何？”
　　白子辰在左侧边缘地段见到了白显忠正和几名修士聊天，上前打了招呼。
　　“还行，到目前为止就伤了两人……亏得辰哥儿上次送回的那批法器，大大提升了这批家族修士的实力。”
　　白显忠有些百感交集，每隔一段时间，这位年轻族人就会带来一个大新闻。
　　从成就真传，筑基成功，再到战力惊人，力压一众积年长老……
　　白家根本来不及为他提供一些援助，就被一步步甩开。
　　到了现在，反而是要白子辰反向帮衬家族了。
　　“那就好，不过翡月湖凶险数倍于猴儿山，千万仔细。”
　　“辰哥儿，我来给你介绍，几位都是同白家交好的道友。”
　　看到白显忠的恳请目光，白子辰留在原地，为白家站台撑撑场面。
　　“这位是陈家老祖，德高望重，同我们白家上代族长是异姓结拜兄弟。”
　　白显忠首先请了一位拄着仙鹤木拐，佝偻着身子，全身上下散发着浓烈死气的老者上前。
　　“陈宜钟见过白长老，陈家后辈今后还要指望您看在白陈两家交好百年的份上，多多看护。”
　　白子辰连忙扶住了这位还要向自己行参拜大礼的老者，口中连道不敢。
　　‘当初我还在族里时，就说陈家老祖没几年好活……没想到十多年过去，还坚挺着活了下来。’
　　陈家老祖已经跟凡俗老叟没有一点区别了，满脸的老人斑，牙齿掉光，双手不停的颤抖，随时都有可能走到生命的尽头。
　　香猪陈氏后继无人，一旦这位老祖过世，族中连一个近期有筑基希望的种子族人都找不出来。
　　这才找上了关系莫逆的白家，情愿交出赖以传家的豢养香猪技术，都要和白家绑定在一起，渡过难关。
　　按照白子辰当初的猜测，陈家打算就是在自家老祖坐化后，以白家附庸家族的方式生存下去，直到族中下一位筑基修士的诞生。
　　陈家老祖这幅状态，根本就没法出手战斗，纯粹充个场面。
　　但有无筑基修士到场，在青枫门中的对接规格完全不同。
　　毫不夸张的说，只要陈家老祖还有一口气在喘，陈家修士在开荒战争中活下来的机率就要比普通散修高出几倍。
　　“这位是红叶方氏族长……”
　　一位看着像是憨厚农人的筑基修士，挤了上来，毕恭毕敬的行礼，完全把自己摆在了后辈位置上。
　　“这位是纸鹤道人……”
　　“九符甘氏的甘淼道友……”
　　接下来引荐的几位筑基修士，白子辰态度就比较敷衍了，略微点头示意，算是回应了。
　　这几人都不以为异，反倒觉着这才是正常态度。
　　平日里结交青枫门普通长老，他们都是低人一头，刻意逢迎。
　　何况白子辰这种瞎眼可见的天资，冉冉升起的一颗不可阻扰新星，将来绝对会成为青枫门中的重要人物。
　　向诸位道友致歉，最近更新时间有些不稳定。
　　一个因为码字速度还没恢复过来，往往一章就要两三个小时。
　　另一个老婆怀孕中，肯定得多照顾些。
　　争取休息日多码两章，把更新时间稳定下来。
　　又，目前尚欠首订加更5章，月票加更1章。
　　留个印，鞭策下自己。


###第一百二十八章 下一任执法殿殿主###

　　第129章下一任执法殿殿主
　　几位筑基修士的聊天内容，基本都围绕白子辰七天前的表现展开。
　　纷纷称赞他实力了得，堪为黑山第一剑修。
　　白子辰心里翻了个白眼，黑山总共就没几个剑修，这第一剑修的名头有啥含金量。
　　见到张师兄在招呼自己，抱歉一声，就离开了这个小圈子。
　　“显忠，你们白家真是好福气啊……”
　　陈家老祖望着白子辰离开的背影，嘴巴蠕动，声音气若游丝。
　　“当年，意心回来后就同我说白家出了个麒麟儿，只要不出意外定能撑起你家百年未来……没想到一晃眼，都成了上宗大人物了。”
　　“可莫断了联系……他们这些大人物，要忙的太多，记的太多，等家族当中没了他牵挂的人，其余后人还比不上他今后收的弟子重要了。”
　　眼看香猪陈氏后继无人，自己投入极大心血的嫡亲曾孙，逞勇好斗，困在炼气后期的瓶颈前已经四年。
　　其余一众年轻后辈，也无一个能挑起大梁的。
　　哪像白家，白显忠自己还身处壮年，有足够时间来培养接班人。
　　再不济，只要有白子辰这面大旗在，就算白家后边断了筑基修士，又有谁敢欺上门去。
　　“小道来黑山不过数年，只想给自己和几房妻妾寻个安身灵地……白族长，今后我们可要多来往，有空多指点指点我那几个不争气的后人。”
　　纸鹤道人是位新至黑山的散修，开荒战争中被分到了和白家、陈家一队，几场战斗下来才刚熟络。
　　先前还不知晓白子辰和白家关系，眼下才刚刚得知，立刻贴了上来。
　　“是啊，白家灵地风水定是极好的……白老弟，要不等开荒战争结束，我们两家办个族内子弟交流会？”
　　“我家刚收了半斤最嫩的灵茶，白兄有空来红叶谷喝茶啊……”
　　一时间，白显忠成了场中风云人物，几人都在拼命拉近着关系。
　　……
　　白子辰走到前边，这里聚集的都是执法殿一系长老，以及同他们关系密切的。
　　“白师弟，稍后议事结束，记得留一下，梁师兄有事找你。”
　　张师兄朝他点了点头，私底下传音过来。
　　‘不知道找我何事？’
　　白子辰一愣，旋即微微颔首。
　　随着三位殿主走到大厅中央，议事正式开始。
　　说是议事，其实改为誓师大会，更为正确。
　　根本没有议题要同众人商量，梁羽对开荒战争至今大家的贡献进行了肯定，又展望了战后的论功行赏，青枫门绝对言出必行。
　　除了灵地之外，其余修行资源一样可以用开荒功绩兑换。
　　最后强调了盘踞翡月湖妖兽的强大，不可掉以轻心，还不到庆功时候。
　　青枫门结丹真人，会在关键时刻出手，三阶妖王的存在不用大家担心。
　　甚至掌门卫道，届时都会携至宝前来，共同杀敌。
　　“掌门都来？门中只留炼丹殿谭师兄和炼器殿代师兄，这是倾巢而出啊……”
　　听到这儿，白子辰若有所思，居然连一向坐镇宗门的掌门卫道都要加入。
　　不知道这其中，有没耐人寻味的内幕。
　　不过想想有护山大阵在，三阶极品的两仪幻月阵，两位筑基后期主持足以抵御结丹真人的攻击。
　　真有意外发生，青枫门同翡月湖的数千里距离，对结丹老祖来说须臾可至。
　　梁羽师兄的讲话很快到了尾声，宣布最后总攻将在二十天后。
　　主要是等待符殿将火系符准备齐全，这当中还包括了一套二十四张二阶符组成的火神连天符，专门备着用来对付强大妖兽。
　　翡月湖中，除了神秘蛟龙外，有两头被探明的二阶顶峰水兽，实力不在碧眼金睛猿之下。
　　议事结束后，白子辰跟着张师兄，绕了两圈来到一间幽静小屋。
　　里边空无一人，张师兄让他坐下稍等，自己立刻离去了。
　　“白师弟，劳镁玫取…又和骆师弟他们商量了几件事，耽搁了些时间。”
　　一炷香后，伴随着沉稳的脚步声，梁羽推门进来。
　　“也没多久，正好在总结近期炼剑心得，倒没关注时间……”
　　白子辰总不好说自己无聊的紧，都已经把面前茶杯中的灵茶叶子数量数完一遍了。
　　“好，如此心无旁骛，醉心剑道，难怪能在这个年纪掌握剑气雷音！”
　　梁羽抚掌称赞道，眼中流露出满意之色。
　　他现在对白子辰是越看越满意。
　　剑气雷音一事，自然是张长老透露给他的。
　　“我当年游历梁国时，和掩日剑门的人打过交道……都是一群剑疯子，动不动就要同人比剑斗法。”
　　梁羽追忆起回忆来，梁国境内像样的剑修宗门也就这么一家了。
　　“在他们门中，剑气雷音这一境界，基本要到了筑基圆满修为才有人掌握。像你这样，才刚筑基不久就掌握的，连听都未听说过。”
　　“不过我听人说起过，剑气雷音之后还有其他境界，整个掩日剑门也只有他们的结丹老祖达到。白师弟你在剑道上的天资如此惊人，若无合适传承可惜了，今后多注意些……我也会向杨老祖提一句，看看他老人家有没剑道传承的路子。”
　　“多谢梁师兄关照，感激不尽。”
　　白子辰从椅子上站起来，行了一礼。
　　自己早有了星河剑君的剑道真解，虽说里边不涉及到太白剑宗的那部根本功法，但光是对于剑道境界的经验传承及那几张留影图像，都让他受益匪浅。
　　掩日剑门的传承，很大可能还及不上自己的太白剑宗剑道真解呢。
　　不过梁羽师兄一片拳拳之心，自己不好直言没有必要，伤了他的心。
　　“等开荒战争结束，我会引你见杨老祖一次……到时你有何难题，都可以向他老人家提出，不是太过分的都会满足你。”
　　梁羽身为杨老祖徒孙，两人间关系密切，杨老祖有何事务需要操办，都是直接传书于他。
　　自受了重伤，寿元无多后，杨老祖就将栽培宗门后进弟子一事放在了心上。
　　凡新晋筑基长老，天资不凡，入了他眼的，拜见之后都能得了一份馈赠。
　　梁羽当初在马铭筑基后，引他去见了杨老祖，现在想来真是后悔不迭。
　　白子辰的表现，早早被他列入观察，筑基之后就向杨老祖汇报过了。
　　当时因为开荒战争将近，才没有第一时间召见白子辰。
　　梁羽特意问过，杨老祖是否有意将白子辰这样一位天纵之才收为弟子，带在身边悉心教导。
　　杨老祖犹豫许久，最终放弃了这一念头。
　　说自己时日不多，还有诸多身外事没能处理完，真要收徒，也没多少教导时间。
　　不如见上一面，真有结丹希望的，指点一番多赠上几样物品，助其结丹路上更顺遂些，也是一样。
　　“愿能早日聆听真人教诲。”
　　青枫门两位结丹老祖，因为筑基时间尚短，白子辰一位都没接触过。
　　听梁羽意思，见杨真人一面，似乎还会有额外好处入手，那当然是求之不得了。
　　“另外和你说声，开荒战争之后，卫师弟就要从掌门位置上退下来了。”
　　“掌门要退位？”
　　白子辰面上一惊，卫道在掌门一职上当的好好的，威望深重，怎么会毫无声息的突然退位。
　　“莫非是由梁师兄接任？”
　　思来想去，也就这个可能大些。
　　毕竟只要结丹真人全力支持一人，使得掌门位置发生更替，也不奇怪。
　　“非也，卫道已经窥得筑基圆满门槛，要卸下掌门位置，专心闭关破境去了……前些日子特意来寻我，提前通了个气，接任人选他心中已有眉目。”
　　梁羽神色黯然，不再是在面对外人时候，永远的坚毅果决模样。
　　卫道比他年轻数十岁，都觅得机缘，有机会筑基圆满。
　　而他筑基后期巅峰已经快二十了，各类破障丹药服用的不少，依旧困在原地，这道瓶颈就像根本无法被撼动。
　　到了这个年纪，梁羽其实已经告别了结丹可能。
　　“白师弟，你对执法殿怎么看？”
　　“执法殿，很好啊……监察宗门内外不法事，黑山风俗方正贤良，劫修只能躲在暗处，过街老鼠一般，都多亏了有执法殿坚持不懈的工作。”
　　白子辰还震惊于掌门卫道即将要退位的消息中，没有细细考虑，顺着答了下去。
　　“既然你认可执法殿理念，那就最好……我准备再撑个二十年，为你保驾护航，渐渐将权力转交到你手中。二十年后，就由你来做新一任的执法殿殿主！”
　　梁羽盯着白子辰，说出了这段石破天惊的话来。
　　“什么！让我做执法殿殿主？”
　　白子辰大吃一惊，没想到梁羽师兄约自己过来，真正要谈的是这件事情。
　　“这不好吧，我毕竟资历浅薄，哪能服众……执法殿这种权重威深的地方，还是需要一位有声望的师兄来坐镇。”
　　“什么声望！执法殿的声望，就是靠打出来的。”
　　梁羽连连挥手，看的出来有些激动。
　　“现在殿中这群人，哪个能做得到力压同门，战力卓绝，担得起殿主位置的？”
　　“等到开荒战争结束，所有人都清楚你的实力，哪个敢因为资历问题来诘问你？再说又不是让你立马上任，二十年时间，足够你建立足够威望了。”
　　“不到五十岁的执法殿殿主，你将创造宗门历史上最年轻的记录！”


###第一百二十九章 琉璃身###

　　第130章琉璃身
　　“执法殿殿主……”
　　白子辰口中喃喃，免不了有些心动。
　　这可是青枫门五殿中，权势最大，麾下弟子最多的一殿。
　　换一个贪位慕禄之辈，肯定求之不得，想都不想的应下。
　　但白子辰本心还是倾慕自在，不喜束缚的性子。
　　一想到担任执法殿殿主后，免不了庶务缠身，还要和其他殿争权夺势，勾心斗角，就很是头疼。
　　当然好处同样很大，需要什么一声吩咐就有下边人为你寻找收集。
　　能够调动的宗门权限，也跟普通长老天差地别。
　　白子辰到最后都没有给出一个肯定回答，只说自己要好好考虑一下。
　　梁羽师兄不以为忤，反倒觉着他心向大道，不为外物所动，不愧是自己看好的结丹之姿。
　　“白师弟，执法殿殿主不像掌门，平日庶务并没有你想象的那般繁重……将事情丢给左右副手及下边长老，只有重要事情才需要你出面。”
　　梁羽为了给执法殿找个合适的继承人，不遗余力推销着。
　　“而且按律，五殿殿主在任职后都可以在秘库中挑一件宝物……能入秘库的，基本都是结丹真人坐化后赠予宗门的宝物，里边好东西可不少。”
　　“我会好好考虑的。”
　　白子辰打算走一步看一步，又不是让他明天就上任。
　　跟其他修士相比起来，他没有困于瓶颈的痛苦，用不着一次闭关动辄数年，来寻求破境的机会。
　　一身所学，虽然都需要大量时间去推动，不过都是可以利用碎片时间，并不一定要长期闭关。
　　三个月，或者半年一次的理事频率，不会对他修炼造成任何影响。
　　白子辰回到临时洞府，有位老道和宫装女修正等在门口，一见到他就扑上来大礼跪谢。
　　“见过白长老，小老儿忝为姜家家主，携孙女特来感谢前辈救命之恩。”
　　姜老道跟符打了一辈子交道，只知道操弄符纸，转卖符。
　　从没离开过熟地，跟人交手斗法次数都寥寥无几，遑论直面妖兽。
　　一生最大的愿望，就是把祖辈传下来的生意发扬光大，能在坊市中拥有一个正式店铺。
　　至于培养出一位筑基大修，脑海中从没转过这种念头。
　　他见过太多散修家族，原本日子宽裕，小有积蓄，为了拼一个筑基机缘，把全部家当都投了进去。
　　所有族人希望压在一人身上，缩衣节食，欠下外债，换取修炼资源。
　　最终竹篮打水一场空，落得个两头空空。
　　罗老道想法很明确，如果族人后辈中有资质出众的，可以推上一把。
　　但想要他倾全族之力，那是不可能。
　　原本以为离着目前越来越近，都开始在打听坊市中有无放出来的小型店铺。
　　没料到数月时间，风水轮转，让同样经营符生意的徐家攀上一位贵人，直接把姜家打落尘埃。
　　甚至到了全族报名开荒战争，以求最后转机的地步。
　　那天，姜老道真以为所有人都要死在那头白猿手中，自己成为姜家罪人，死后都无颜面去见列祖列宗。
　　直到青枫门那位白长老出现，让他们死里逃生。
　　宝贝孙女据说还同白长老有过交际，更让他有了大难不死必有后福的感觉。
　　“是冒　…这是我身为青枫门长老应有之举。”
　　白子辰认出老道，正是那个被马铭拎了一路的倒霉蛋。
　　身边年轻女修，眉目如画，容颜妍丽，新月清晕的淡雅气质下，服帖宫裙衬出惊人曼妙曲线。
　　仔细打量几眼，觉得有些眼熟，在哪里见过。
　　“小女姜舒，见过白长老。”
　　姜舒挽起裙角，落落大方的行了一礼。
　　一双明眸，紧紧盯着，要将眼前这位大人物同与当年坐在茶堋中聊天的清秀白小哥身形重叠到一起。
　　“你是姜舒？”
　　白子辰听到这个记忆中的名字，再次上下打量了一眼。
　　的确依稀有当年那位带着稚气的美貌少女几分影子，只是脸蛋彻底长开，又长高了不少，一下没有认出来。
　　“既是旧识，不用如此生分。”
　　“白长老地位尊崇，更是筑基前辈，怎可逾矩。”
　　姜舒眼中流出喜色，但想到来前祖父的交代，还是按耐了情绪。
　　“进来聊吧。”
　　白子辰打开移动洞府，请祖孙二人进来。
　　姜老道一人过来，随便应付几句就打发走了，肯定没有这种待遇。
　　“我们姜家在符经营上有着数十年经验，若白长老有意做符生意，招呼一声无有不从，愿意鞍前马后帮白长老打理些琐事。”
　　上来狠狠恭维了一番，都快把白子辰夸成黑山古往今来天赋第一人。
　　随后话锋一转，提及了姜家的生意。
　　“怎么想着来开荒战争，是想挣些功绩换块灵地，把家族规模扩大了？”
　　白子辰对所谓的姜家生意不以为然，以他目前地位，想要插手哪桩生意，有的是人合作。
　　想当自己代理人的话，姜家可不够资格。
　　看在姜舒这位故人的面子上，今后在某些地方照顾一二倒还可以。
　　听到这问题，姜舒眼眶都红了，泫然欲滴。
　　姜老道唉声叹气，脸上挂着苦色：“不怕白长老笑话，我家一个生意对头攀上了贵宗一位执事大人，生意都被抢光……就指望开荒战争中博一下，重新挣点家业。”
　　“原来如此……”
　　白子辰恍然，并不十分惊讶。
　　这些散修家族经商，都会千方百计找上宗门关系，兴盛倒闭都是常事。
　　“开荒战争之后，你们再来寻我，到时看看能给你家安排一个什么营生。”
　　白子辰看了眼姜舒，白净无暇秀脸上滑落的两行泪珠，决定给姜家一个机会。
　　“今后若想拜入青枫门，可以来找我……卢松跟童老头都在门内，见到你估计会很开心。”
　　后边这话，是对着姜舒说的。
　　“多谢白长老，姜家不会辜负你的信任，今后一定把事情办的漂亮。”
　　姜老道欣喜若狂，行了五体投地大礼。
　　“舒儿，你听到白长老的话了，我们姜家能不能起复就要看你了……你成为青枫门弟子后，一定要维系住跟这位白长老的感情，既不能失了尊卑，又不能真和普通弟子一样没了亲密感。”
　　从临时洞府告退后，姜老道拉着姜舒，语重心长的叮嘱着。
　　“只要你能成为白长老身边人，让他指缝间随便流出一点，都会让我们姜家重新振作，更胜从前。”
　　“知道了，知道了。”
　　姜舒低着头，羞红了脸，心不在焉的应着。
　　她先前很想说，心里一直怀念第一次跑出家门，在外结交到朋友的日子。
　　这些年好几次想来青枫门寻她的白小哥，可惜因故都没能成行。
　　能成为青枫门弟子，应该能同白小哥近些吧。
　　……
　　识海之中，琉璃火玉具现如实。
　　西南角上，五晶神铁凝练成型，似乎比当初第一层刚修炼入门时的米粒大小涨了一圈。
　　两者之间相互呼应，产生了一种此起彼伏，明暗交替的奇妙现象。
　　不知过了多久，白子辰恍惚中听到嘀嗒一声。
　　琉璃火玉变得圆润无暇，同时和识海中的某种无形神秘物质开始发生交换。
　　明明内视一切正常，神识也无法感应到。
　　但白子辰就是能够确认，识海中观想的琉璃火玉正发生着无法用言语表述的玄妙变化。
　　就如他在图像中见到的同参物，处于高阶灵地中那块等身高琉璃火玉，无时不刻同身边灵气进行置换，直至引发灵气潮汐。
　　“第二层，总算入门了！”
　　白子辰第一时间就有了明悟，琉璃火玉正式观想同参成功，五晶琉璃体第二层在此刻入门。
　　退出入定，挽起袖子，能看到自己皮肤呈现了一种红色琉璃状，变的半透明起来。
　　将五晶琉璃体全力运转，就有五色光芒涌上，将红色琉璃异样盖过，难以分辨。
　　这是因为他已经修成五晶身，而琉璃身刚刚入门，两者间不成对比。
　　才会出现一方彻底压过另一方的情况。
　　不然，按照功法中所述，两者相互照应，肉身强度能够更上一层。
　　“琉璃身的作用和我之前的那件内甲，百炼天蚕衣有些近似……遭受到的任何攻击，都会先被琉璃身削弱一层。”
　　白子辰对琉璃身的效果非常满意。
　　圆满之后，相当于给自己穿上了一件下品灵器级的内甲，重要是不耗法力，被打碎后可以无限凝聚。
　　入门之后，就是按部就班的正常炼体，凝聚琉璃身。
　　当初第一层五晶身用了他一年，照着规律推算，彻底修成琉璃身恐怕得要两年。
　　而且那时可是服下了不少有助炼体的灵丹妙药，不然时间还要拉长。
　　“之前的龙力丹再服用，能生效药力微乎其微，想要推动琉璃身的凝聚速度，还得找更高阶的炼体大药才行。”
　　白子辰准备开荒战争结束后，就要通过各方途径寻找炼体丹药了。
　　只要五晶琉璃体第二层圆满，再加上剑气雷音的剑术境界，他就有自信在筑基期中拥有自保之力。
　　五晶琉璃体第二层入门后，又揭开了一项新的神通。
　　自爆琉璃身！
　　以重新降回功法第一层为代价，获得一个时辰的琉璃火神身。
　　号称焚尽万物，万邪不侵！
　　“如此可怖代价，换来的实力肯定相当惊人……其他人肯定舍不得，说不定是数十年勤修才换来的入门。但对我来说，相当于损失了两三年时间，完全可以接受。”
　　五晶琉璃体可不会因为你入门一次，就有了优待。
　　被打回重修，再次入门该花费多少时间，仍是多少时间。
　　白子辰已经想好了，不就打落一层境界么，几年时间就修回来了。
　　危机关头该用上时候，用不着节约，果断引爆琉璃身。


###第一百三十章 翡月湖###

　　第131章翡月湖
　　一只红色大鼓，上边蒙了血迹斑斑的兽皮，鼓身镶着无数晶体，被架在了一处高台上。
　　咚！咚！咚！
　　随着鼓声击响，一圈圈火浪升腾，周边温度飞速提升。
　　不远处的翡月湖，作为针对目标，竟有部分湖水咕咕冒泡，被生生烧开，无数鱼虾翻着白眼飘在了湖面。
　　锁妖神火鼓，中品法宝！
　　击鼓人居然是青枫门掌门卫道，手中一对鼓槌，顶端嵌着两块红色灵石。
　　每一下挥出，都耗费甚大，额头汗珠滚滚落下，面上红霞转换，法力如流水般淌走。
　　以筑基后期修为，催动法宝，本是不可能的事情。
　　卫道能够做到，除了法力雄厚外，大半靠着手上这对鼓槌上的两块上品火系灵石。
　　上品灵石，和中品灵石、下品灵石有了本质区别，无论用在阵法中还是修士补充法力，都有事半功倍之效。
　　借助上品灵石无需转化可以直接使用的特性，其中蕴含的庞大火系灵力，让锁妖神火鼓发挥出了七成以上威势。
　　这件火系法宝，是青枫门传承宝物中不多的群攻法宝，正好克制翡月湖中诸多水兽。
　　这才会有卫道携此宝出现，借助上品灵石发挥出了半个结丹真人的效果。
　　随着火浪推进，翡月湖湖中水兽纷纷跳出湖面，失了地利。
　　地面上，一支支修士大军列阵而立，最中心的几座战阵同样开始汇聚磅礴火系灵力。
　　这是阵法堂修士，针对翡月湖特别调整的都天烈火战阵。
　　每座战阵额外配备十二面都天烈火阵旗，可以将战阵攻击尽数转化成火系手段。
　　同时天空中，除三艘风行梭外，还多了一艘五色船舰，全都聚集灵光，准备瞄准翡月湖中的妖兽发起进攻。
　　“原来翡月湖比我想象的大多了……”
　　白子辰依旧没有分配到了具体任务，还是自由人身份，自行判断场中局势，支援陷入苦战的队伍。
　　这翡月湖烟波浩渺，水域纵横，少说有千倾往上大小。
　　甚至湖心位置，能隐约看见一座小岛。
　　若无锁妖神火鼓发威，真不知道要填进去多少人命，才能一步步往前推进。
　　“诸位，杀尽妖兽，功成之日，就在此刻！”
　　梁羽借助法术的一声高呼，传遍全场。
　　修士大军缓步前行，对上了忍受不住湖中高温爬起来的各类妖兽。
　　轰！
　　一尊高有三丈，赤着上身的巨汉落在阵前，全身肌肉发达，如精钢铁块，手中持着一对铁杵。
　　铁杵往前一挥，将一阶顶峰的水牛拦腰打成两截，下了一场血雨。
　　这名巨汉正是三阶符，龙虎力士符所化。
　　和上回攻打莫家时动用的黄巾力士符系出一门，属于升级加强版。
　　龙虎力士实力，堪比一名筑基圆满修士，能够存在两个时辰。
　　为了翡月湖，青枫门是拿出了无数压箱底的宝物，让修仙世家及众散修看的瞠目结舌。
　　各类火系符，这些天来，每日都要运送数万张至军中。
　　此刻撕开，漫天火星，将翡月湖犁了一遍，一阶妖兽在这等攻势下直接灭了一半。
　　哗！
　　一条巨型鲤鱼从水中跃出，口喷水柱，将几团火焰喷灭。
　　旋即，就被两座战阵盯上，四道火柱落下，将它困在其中。
　　两位筑基修士飞上前，催动灵器，对着巨型鲤鱼一顿狂轰。
　　随着二阶妖兽的露面，战斗激烈程度又上升一个台阶。
　　一座浮岛渐渐飘向岸边，同时在不断升高，露出四根柱子粗细的四肢，居然是一只千年老龟。
　　正是翡月湖中二阶顶峰的妖兽之一！
　　这头老龟第一次出现在青枫门的典籍记载中，都已经在六百年前，当时还是一只二阶下品妖兽。
　　龟壳上散落几个铜钱形状的图案，是它最好的标记。
　　除了铜钱图案越来越大，其他形状位置一变不变，能够确定是同一只老龟。
　　“请龙虎力士除妖！”
　　梁羽掐诀指引，让龙虎力士对上了这只千年老龟。
　　龙虎力士符，在三阶符中都属于最顶级的那种，目前青枫门符殿中无一人有绘制本事。
　　即便符殿殿主骆求真，离这技艺都还差的远呢。
　　青枫门手中的存货，都来自曾经一位精修符道的结丹老祖。
　　但因着绘制不易，还需要以几种特别的三阶灵材作为耗材，当初留下的三阶龙虎力士符总共就寥寥数张。
　　数百年来，因为各种用途用去了几张，眼下手持铁杵和千年老龟战在一起的龙虎力士，已经是被留下来的最后一张。
　　“好可怕的防御力，我们对上的话就是饶痒痒，打上几天都没效果吧。”
　　英仲看到龙虎力士一杵砸在了老龟背上，发出一声震耳巨响，不知携裹着多少神力。
　　龟壳上边，依旧严丝合缝，没有一点裂缝。
　　“放心，老龟防御超绝，堪称结丹以下无敌，但攻击力只能算一般……龙虎力士支撑一个时辰绝没有问题，我们还是将注意力放在那只金蟾身上，让它逃脱，瞬间可毒杀数百上千修士。”
　　梁羽目不转睛，同时神识提到最大范围。
　　翡月湖中除神秘蛟龙外两大妖兽，一为千年老龟，另一头就是百毒金蟾了。
　　百毒金蟾不过牛犊大小，但体内蕴含超强毒素，迎风一口毒雾，最多一刻钟场中就能毒死数百修士。
　　最强的那口毒液，便是结丹真人都会被毒到。
　　一直等候快半天，才听到一声微弱的咕呱声，正是百毒金蟾出现。
　　一名赤发筑基修士中招，面色发黑，口吐白沫，直接从空中跌落下去。
　　好在附近有同伴，将他抢救了回来。
　　梁羽等三人先每人服下一枚解毒丹，直接冲了上去，将百毒金蟾困在原地。
　　三张银丝大网抛出，将百毒金蟾套了进去，上边有一个个符文亮起。
　　就像是万钧重山，把它压成小小一团。
　　呱呱呱！
　　百毒金蟾气得肚子鼓起，身上一个个鼓泡泛着绿光，一团如墨水般的毒液喷出，带着奇臭无比的味道，远远闻到都有恶心反胃感觉。
　　墨水往银丝大网上一喷，当即响起一连串的腐蚀声音，很快出现了大片残缺。
　　“我就说看着针对的下品灵器没有作用，差着阶位太多，就算相互克制又能如何。”
　　骆求真不满的说道，哪怕以三张符隔绝了空气，一样能闻到恶臭的墨水。
　　“还是老样子，设阵困住它……它的一身本事全在毒素上，对付低阶修士无往而不利，但有了准备，其实对我们来说威胁远远要小于碧眼金睛猿。”
　　梁羽往腰间的玉佩一拍，清灵之光衍生散开，顿时将恶臭之气逼退了不少。
　　……
　　“那等难缠妖兽自有人对付，我还是对付些普通妖兽，收割贡献就好……”
　　白子辰脚下躺着一头二阶下品的水牛，看着远处二阶巅峰妖兽的交手情况，想象着换自己上场该如何对付。
　　如果他修为再高一些，真有可能被宗门征入对付二阶巅峰妖兽的队伍里。
　　翡月湖情况复杂，又身处水域，肯定没功夫收集材料了。
　　他只能取下了水牛身上最值钱的几个部件，又投入了新的战斗当中。
　　“掌握剑气雷音之后，对付二阶下品妖兽，的确是轻松了很多……”
　　随着二阶妖兽出现的越来越多，开荒大军一方已经出现了伤亡。
　　有一队修士，被一群飞鱼驱赶着掉入湖中，都来不及救援，就被湖中冒出的大量妖兽直接拖拽到不见。
　　一头奇形丑鱼，背生双翅，竟然无惧火焰，顶着无数的火系法术一口咬住两个散修，又扑腾一声沉入湖底。
　　高台上，掌门卫道见战事推进缓慢，一口精血喷在了鼓面上。
　　锁妖神火鼓中升起一朵金色火焰，摇摇晃晃的升到空中，散发着令人心惊的威势。
　　“太阳真火，疾！”
　　卫道拼尽全力，手中鼓槌再次落下，两块新换上的上品火系灵石直接碎成齑粉，化作最后一股灵力涌入金色的太阳真火。
　　就像是吃了十全大补丸，太阳真火光焰暴涨，一路焚烧过去，途径妖兽全部烧成了焦炭，直接冲到了湖心小岛。
　　哗啦！
　　翡月湖深处，水波散开，一声龙吟传来，场中所有人都感到心底一沉，压上了一块巨石。
　　反观妖兽，全都生龙活虎，有些一阶妖兽居然体表生出鳞片，法器挥砍在上边都艰涩了许多。
　　黑影闪过，一名筑基修士惨叫一声，直接炸成一团血肉，什么护身法术，防御灵器都没能发挥作用。
　　“蛟龙！”
　　白子辰神情大骇，下意识的后退了两步。
　　这头十丈蛟龙出现时候，他都没有反应过来，也就是说如果蛟龙选择了他最为泄愤目标，自己一样是逃不掉。
　　光凭五晶身，下场能比那名倒霉修士好上多少，他可没多少信心。
　　这头蛟龙身披白色鳞甲，头有须角，已经能窥见一丝龙影。
　　气息强大到它一出现，就让场中数千修士，无数妖兽都成了陪衬，就像是翡月湖中的太阳。
　　卫道以折损元气秘法，催动锁妖神火鼓激发的太阳真火，被蛟龙喷出妖丹，直接定在了原地，很快湮灭。
　　“孽畜，受死！”
　　一道人影从极远处出现，话音未落已经到了蛟龙身前，居然伸出双手徒手去抓那颗妖丹。
　　吼！
　　蛟龙怒吼一声，觉着自身尊严受到了挑战，区区一名四脚兽胆敢和自己贴身肉搏。
　　妖丹收回，又当成法宝一般，直接砸了过去。
　　三阶妖兽的内丹，蕴含其泰半法力和精血所在，威力之大还要胜过人类修士的本命法宝。
　　这一砸，何止十万斤之力。
　　人影站住身形，全身有五色灵光涌动，好似穿上了厚厚一层的宝甲。
　　不闪不避，运起一拳，同妖丹正面一撞！


###第一百三十一章 戊土神砂###

　　第132章戊土神砂
　　轰！
　　磅礴雄厚的拳劲和白色内丹相撞，掀起一阵恐怖风暴，湖面下沉一丈，向着四面卷去。
　　离得近些的修士和妖兽，纷纷人仰马翻。
　　“痛快！”
　　五色光甲炸碎，人影倒退出数十丈，稳住身形，仰天长啸。
　　竟有人以肉身硬撼三阶蛟龙，仅仅是稍弱下风。
　　葛苍真人显出身形，脸上显露出一丝不正常的嫣红。
　　取出一枚丹药吞下，面色变化，五色光甲重新凝聚浮现。
　　那头蛟龙吼叫一声，将内丹收了回来。
　　对面这个两脚兽，境界明明不如自己，却感受到了威胁。
　　蛟首晃动，身后湖水疯狂涌动，形成了滔天洪流。
　　“果然是三阶上品蛟龙……葛师弟，用祖师遗宝，莫让它有自爆妖丹机会！”
　　清风微拂，一名清癯消瘦老者鬼魅般闪现，手中三十六枚阵旗落入湖中。
　　三十六道冲天光柱，将这片水域层层切割，形成了支离破碎的感觉。
　　陷入其中的修士，第一时间被挪移了出来。
　　下一刻，就有无数凌厉刀光在阵内激荡，将落在其中的妖兽卷成粉末。
　　其中包括了三头倒霉的二阶妖兽，同样未能撑过片刻，尸骨不存。
　　杨真人作为青枫门中唯一的三阶阵法师，大道无望之后，就将心思放在阵法一道上。
　　近年来，更是掌握了瞬间布阵的神通。
　　庚辛金刀阵，这座准三阶大阵便是他得意之作。
　　凭此阵法，击杀三阶上品蛟龙当然是妄想，主要起到隔绝内外，免得战斗余波影响到了开荒大军。
　　同时蛟龙想要逃跑时候，扭曲虚空，制造屏障。
　　否则，让这样一头蛟龙逃脱，即便拿下翡月湖开荒战争都远远算不上尽全功。
　　至于能否获胜，他对自己那位天赋堪称青枫门开派祖师之后最强的葛师弟，有着充分信心。
　　天灵根资质，修行进度神勇，结丹之前几乎没遇到过任何瓶颈。
　　不论修行哪种功法，都一路顺畅，甚至还能在前人基础上推陈出新。
　　就连五晶琉璃体这种令人摸不着头脑的玄学炼体功法，都早早的修成第三层。
　　已经在向只有开派祖师才到达的第四层境界进发中。
　　自身福缘机遇同样了得，结丹之前就误入上古秘境，收获了结丹灵物和一套三阶傀儡传承。
　　结丹之后，又得了元阳神雷传承，成为令鬼灵门修士闻风丧胆的魔道克星。
　　有如此师弟，元婴在望，即便自己已经没多少时日可活，杨真人一点都不担心坐化之后青枫门的未来。
　　“收！”
　　杨真人在布置好阵法后，祭出一只金碗，将蛟龙掀起的滔天洪流摄入大半。
　　葛苍真人则取出了小小的紫皮葫芦，神色恭谨的拜了一拜。
　　紫皮葫芦迎风而长，喷出一抹神砂，列在空中仿若星辰点点，将蛟龙上下左右都罩住。
　　蛟龙不安的扭动着身子，从点点神砂上感受到了令人心悸的威能。
　　向着水下一钻，想要借助主场之利变化方位。
　　蛟龙本身是水系三阶妖兽，自出生起就在翡月湖，对于湖底暗流水洞了若指掌。
　　只要藏身湖底，来上三五同级存在都拿不下它。
　　嘭！
　　湖面就跟加了盖一样，把蛟龙弹开。
　　杨真人一手握着一块上品灵石，将灵力转化为真元。
　　庚辛金刀阵全力发动，三十六面阵旗分担来自蛟龙的攻击，禁锢了整片水域。
　　但每时每刻所需真元，让杨真人这位结丹老祖都吃不消，气海之中真元疯狂流逝。
　　只能以上品灵石，来奢侈的补充真元。
　　蛟龙被阵法阻了一阻，已经神砂追上，当头两粒轰中之后直接炸开。
　　三阶妖王强大的肉身在神砂面前，都只能略作抵抗。
　　直接打穿了蛟身上的鳞片，钻头一样直入体内，炸出深可见骨的伤口。
　　而这样的神砂，足足有七十二粒，都是青枫门开派祖师采集地脉深处的戊土之精所炼。
　　炼成之后，装在紫皮葫芦这件灵物当中日夜温养，一旦祭出，石破惊天。
　　这件异宝在开派祖师坐化之后，就一直供养在宗门灵气最精纯的秘地中。
　　千年未动，没人知晓七十二粒戊土神砂已经被温养到了何等威力。
　　每一粒戊土神砂，因为蕴含被淬炼到极致的戊土之精，除了可怖的杀伤力外还能勾动地脉。
　　一粒炸开，就有一圈无形之力震荡，让蛟龙只能连连哀嚎，好几种本命神通刚想施展就被一股磅礴重力拉扯，无以为继。
　　一轮下来，蛟龙身上已经有了五六个破洞，灯笼大的竖瞳都瞎了一只。
　　痛的蛟龙在地上疯狂打滚，鲜血染红了湖面。
　　“杨师兄，不如让我以神雷网取了这孽畜性命？”
　　葛苍真人双手挥舞，一枚枚神雷藏于四周蕴势不发，正是他的得意神通元阳神雷。
　　莫看此时雷光平缓，只要心念一动，就会变成最为狂暴的雷芒。
　　雷弧分散，连成一片，每颗神雷的杀伤范围及威力都成几何倍数增长，便是元阳神雷的最高境界乾天元阳神雷网。
　　按开派祖师手札中所述，戊土神砂携大地之精华，势大力沉，沛然莫御。
　　且地脉重力有打断施法妙用，对自爆解体类神通克制明显。
　　当初一名结丹后期魔修不敌青枫门开派祖师，走投无路之下试图自爆金丹共赴黄泉。
　　正是被戊土神砂打断了自爆进程，含恨而死。
　　葛苍真人对自身实力有足够自信，但三阶上品妖兽自爆内丹，恐怕元婴真君以下没人能从中全身而退。
　　如今戊土神砂的神妙远远超出了两位真人预计，让葛苍真人开始心痛起来。
　　七十二粒戊土神砂用一粒少上一粒，两位结丹老祖都没有重新炼制的能力。
　　“不可，戊土神砂只是身外之物，为了省上几粒让蛟龙寻得自爆机会就不划算了。”
　　杨真人修为不如葛苍真人，但岁数放在那儿。
　　葛苍真人刚成为青枫门弟子时候，杨老祖就已经是门中架海金梁。
　　对这位师兄，他极为敬重，可以说是言听计从。
　　闻言，葛苍真人微微点头，对着紫金葫芦一指，又有两粒戊土神砂炸开。
　　同时，虚空中元阳神雷全数轰出，无穷电光奔腾，电浆迸发，好似天劫降世。
　　整片天空都阴沉下来，随处可见电弧跳跃，湖面上堆积起厚厚一层水兽尸体。
　　都是被乾天元阳神雷网余威波及，受了无妄之灾。
　　蛟龙艰难的仰起脑袋，一身大威力的水系神通都未能发挥，憋屈至极。
　　妖丹吐出，源自血脉传承最深处的力量浮现，全身精血汇聚，从妖丹中凝出一条血色小龙。
　　血色小龙长有五爪，长须双角，一出现就有滔天煞气席卷全场，令人颤栗。
　　“不好！它要燃烧全部精血肉身，添做血龙资粮！”
　　杨真人面色大变，倒不是畏惧蛟龙的殊死一搏，有葛苍真人在此这妖王翻不了天。
　　但这一血脉神通，明显是通过汲取自身血肉激发。
　　眨眼功夫，蛟龙一身精血都快燃烧殆尽，身形在快速干瘪缩小，伤口处暴露出来的白骨越来越多。
　　每一头三阶妖王，身上血肉都是宝贝，足以让一位结丹真人心动。
　　何况蛟龙身具龙族血脉，价值还要超出同阶妖兽一筹。
　　要被血龙最终抽干血肉，空留一具骸骨，那这回翡月湖大战的收益就要大大缩水了。
　　杨真人双手一合，数十柄刀刃出现在阵中，向着蛟龙七寸处斩去。
　　被元阳神雷炸碎无数的龙鳞，面对金光刀刃竟全数接下，只被斩破了数枚鳞片，连本体都没伤到。
　　哪怕清楚葛师弟实力远在自己之上，但见到庚辛金刀阵和乾天元阳神雷网的差距，还是让杨真人有些下不来台。
　　张口吐出一面小旗，拿在手上一晃旗帜展开，上边一道玄色神光飞出，极其缓慢的落在了蛟龙身上。
　　就像有万钧重山压下，本就重伤的蛟龙被牢牢压制，强悍的妖兽体魄都不堪重负，能听到骨骼断裂脆响。
　　“师兄的元磁神光威力愈发大了……”
　　葛苍真人赞叹一句。
　　这是杨真人的本命法宝元磁破魔幡，上边摄了一道两百年前偶然得到的元磁神光。
　　虽无操纵元磁神光的法门，但通过这件请炼器大师专门炼成的法宝收摄神光，并将其温养成了本命法宝，间接性的可以操控一二。
　　元磁神光炼两级磁力，克尽天下五行，是修仙界中的排名在前几的大神通。
　　杨真人这道元磁神光，无法修炼增强，无法如臂指使，但纯从威力来说同样威猛无边。
　　只是催动起来极为困难，温养近两百年只能勉力驾驭。
　　任何一个活物，都不可能被这道慢如蜗牛的元磁神光击中。
　　但对付无法动弹的目标时，就如鱼得水，再合适不过。
　　葛苍真人又一口本命丹气喷在元阳神雷上，这枚神雷以一化三，三化无数，电弧雷光交织直接将血色小龙罩在其中。
　　血色小龙左冲右突，但只要和电弧雷光一碰，就会发出一道青烟，飞速退了回去。
　　几次下来，血色小龙又缩小了一圈。
　　一刻钟后，血色小龙终于在乾天元阳神雷网的围追堵截下发出一声怨毒龙吟，化为青烟彻底不见。
　　那头三阶上品蛟龙，被元磁神光压制下，又挨了两粒戊土神砂，仅剩的一只金色竖瞳无力的闭上，妖丹垂直坠下。
　　“哼！还想在我等面前逃出魂魄去！”
　　杨真人冷哼一声，一只迷你版的蛟龙被震了出来，露出拟人化的慌张神色，直接被一只玉净瓶吸入。
　　“恭喜师兄，得了这只蛟龙精魄，又可以炼制一杆三阶阵旗了。”
　　葛苍真人伸手一抓，整条蛟龙被一只五色巨手提起，装入了他腰间的锦囊。
　　杨真人将三十六面阵旗收起，看了眼外边焦灼战场，嘴角挂着淡淡笑意：“先帮小辈们收拾了这些妖兽，怎么利用蛟龙材料后边再商量。”


###第一百三十二章 我居然曾险败于他？###

　　第133章我居然曾险败于他？
　　“当初长老议事上，不同意选择翡月湖定为开荒目标也有几分道理……这水域作战，对修士来说有太多不便了！”
　　白子辰眼睁睁的看着一队修士，被一只铁鳄喷出的漫天水箭攻破了阵型，在队伍中大肆杀戮。
　　但面前的这只河蚌精怪，防御惊人，连自己剑光都一时轰不破它的蚌壳不说。
　　甚至两面蚌壳一夹，还会生出一股莫大吸力，剑光摇晃差点操控不稳。
　　被这只河蚌缠住，白子辰才没来得及救下这队修士。
　　“该死，明明就二阶下品妖物的灵力波动，却比二阶中品妖兽还要难缠……怎么水域当中，稀奇古怪的妖兽精怪这么多！”
　　白子辰抱怨了一句，攻下翡月湖的难度的确要比青牛谷大太多了。
　　最起码青牛谷里就同一族群妖兽，简单粗暴，应对起来简单许多。
　　剑光纵横数十个回合，总算磨的两面蚌壳灵光黯淡，吸力变的若有若无，一剑下去把这只河蚌劈成了两半。
　　看到底下有粒闪闪发光物体，剑光一卷带了上来，落入掌心。
　　一枚葡萄大小，圆润无暇的蚌珠，握在手上就有一股温润暖意渗入，暖洋洋的很舒服。
　　白子辰把蚌珠收好，看了眼之前铁鳄肆虐方向，已经有两名筑基修士到场。
　　可惜那队修士已经死伤惨重，还能行动的不到一半。
　　“刚才葛苍老祖催动的五色光甲是五晶琉璃体？竟然可以直接同三阶妖王对拼，不知道我何时能修炼到第三层……”
　　白子辰望向被阵旗遮掩，空间层层相隔地方，葛苍真人挥拳迎上蛟龙的身姿留下了深刻印象。
　　如果说修为境界赶上结丹真人，不是短时间内能做到的。
　　那在五晶琉璃体上，并非完全不可能。
　　这部炼体功法层数越高，他的修炼速度优势就会越明显。
　　战争至此，开荒大军的战线已经越拉越长，越来越分散。
　　这是因为翡月湖地形所决定，水域交错，还有几条河流分叉，只能化整为零，才能进一步追绞妖兽。
　　好在青枫门底蕴深厚，准备工作做的够周全，所有战阵，符，法器都克制水系妖兽，否则伤亡还要惨重的多。
　　无数灵光闪烁，法器碰撞，天空都快被各种火系符映成红色。
　　整座翡月湖就像是一只巨大的煮锅，正在被架在柴火上，湖水不断升温。
　　头顶上的风行梭突然调转了方向，对准一个地方，雷芒汇聚，三座九霄雷光炮同时发射。
　　“那边有难缠妖兽！”
　　三艘风行梭及五色船舰的作用，并不在于击杀多少妖兽，而是居高临下，可以纵览全局。
　　一旦哪里陷入困局，就以战争法器进行远程支援。
　　同时也是在发出信号，引导像白子辰这般有余力的修士前往救援。
　　“是白家族人！”
　　白子辰御剑跨过湖心小岛，来到了翡月湖另外一边，一眼就看到了下方几个眼熟身影。
　　……
　　白显忠身前五只金色圆环，连番上阵，对着一只铁龟乱砸，只有火星四溅，没能造成一点实质伤害。
　　纸鹤道人取出一堆符纸，轻轻一吹，化作一群飞鹤对着铁龟猛戳。
　　没能造成伤害不说，铁龟晃了晃身子，就有两只飞鹤被撞到，如气泡被戳破，重新变回了符纸。
　　纸鹤道人面孔一阵青一阵白，自己的得意符纸之术在二阶下品的铁龟面前成了笑话。
　　其实符纸化形之术，还是有可取之处。
　　这群飞鹤，虽然本体孱弱，但杀伤力都接近炼气大圆满级别。
　　如果是普通筑基修士，一下碰上十多只，都免不了手忙脚乱片刻。
　　可惜在破不了防的二阶铁龟面前，真成了装饰品。
　　“白道友，这可如何是好……”
　　纸鹤道人声音发颤，已经有了一丝退意。
　　“坚持住，援军很快就至！”
　　白显忠鼓舞着士气，他身后是上百名家族修士，里边有自家墨竹白氏的，有香猪陈氏的，还有红叶方氏……
　　他一退，这些修士只有死路一条。
　　而且青枫门对临战逃脱者，惩罚严苛，战后清算甚至会连累家族。
　　白显忠哪怕战死，都不可能抛下队伍逃遁。
　　“这可是两头铁龟，就凭你我二人，如何抵挡。”
　　面前一大一小两头铁龟，看着爬行缓慢，实则四肢攀爬的速度极快。
　　战阵中凝聚出几条火蛇，对着铁龟头部或四肢烧去，要么硬生生承受，要么就喷出一颗水球浇灭。
　　除了延缓了下铁龟前进步子，同样造成不了丁点伤害。
　　纸鹤道人眼珠乱飘，反正身后战阵里几个后人，都是不受他重视几个。
　　哪怕死了，也不会有多少伤心。
　　轰！轰！轰！
　　三道碗口粗细雷光轰下，声音未至，雷光已经到达，将较小的那只铁龟直接轰进了地底。
　　顷刻后，这只铁龟又摇摇晃晃的从深坑中爬了出来。
　　九霄雷光炮除了让它左边后肢焦黑，耷拉在了地上，走路一瘸一拐的，没能造成再多伤害了。
　　“金鳞天龙斩，给我斩开！”
　　白显忠咬破舌尖，祭出了这件得自青枫门的上品灵器，流水般的金色鳞片串联一线，组成一头半身龙形。
　　龙首为刀，龙尾为刀柄，握在了白显忠手中。
　　受精血一激，龙形再度凝练两分，狠狠斩下，对着那只受了轻伤的铁龟全力一击。
　　尖锐的金石碰撞声，龙首和龟壳相持不下，将铁龟压在了原地，发出痛苦嚎叫。
　　“白道友好本事，我替你助阵，引走另一只铁龟！”
　　纸鹤道人见到这惊人一斩，又有了些信心，取出一根玉箫，吹动曲子，有刺耳音波传入另一只铁龟耳中，引得这只铁龟在原地打转。
　　白显忠暗暗叫苦，金鳞天龙斩卡在了铁龟龟壳上，进退不得。
　　蓄积的刀势逐渐衰退，终究是没能顶住铁龟的反击，一阵灰暗灵光在龟壳上闪过，龙形崩散，裂成无数金色鳞片，羁鸟归林般的回到了白显忠手中。
　　噗！
　　白显忠体内法力震荡，受了些暗伤，正要鼓足法力，准备再次以精血催动灵器时。
　　咻！
　　一道皎皎剑光充斥天地，占据了白显忠眼中全部视野，直接将铁龟钉在地上。
　　龟壳中心一个手指粗细剑孔，没有丝毫向外裂开痕迹，孔心光滑。
　　“你们退后些，这儿交给我！”
　　白子辰清朗声音响起，剑光激荡，已经断绝了体型较小那头铁龟生机。
　　“辰哥儿，小心……”
　　白显忠大喜，刚开口提醒，就错愕的发现白子辰已经一剑结果了一头铁龟。
　　同时另一头铁龟，也被剑光笼罩。
　　只是几剑，在他们看来如铜墙铁壁，坚不可摧的灰暗龟壳就开始岌岌可危起来。
　　“可惜不好动用剑气雷音，否则这种普通妖兽，三五剑就能结果……”
　　没错，这种只有防御，没有特殊神通的铁龟在如今的白子辰眼中就是普通妖兽，不值得多看一眼。
　　远不如先前那只河蚌，让他感到一点小小的棘手。
　　不过梁羽师兄和张师兄，都提醒自己不要在人多地方使用剑气雷音，尽量拖延暴露时间。
　　一个剑术天才，跟一个筑基初期就掌握剑气雷音的绝世剑术天才，带来的震撼力还是有区别的。
　　前者被鬼灵门得知，仅仅是会将白子辰列为重点观测对象。
　　后者，极有可能会被鬼灵门视作必杀目标，在他外出游历时候出动人手，进行设伏袭杀。
　　一个早早掌握剑气雷音的绝世剑术天才，还身兼结丹希望，只要等白子辰成长起来，鬼灵门筑基修士哪个能挡他一剑？
　　岂不又是一个小版的葛苍老祖。
　　若让白子辰结丹，那就更麻烦了，鬼灵门结丹真人一离开宗门都有可能丢了性命。
　　为了扼杀这一可能性，提前动手，花费巨大代价都是值得。
　　照梁羽说法，只要能藏数年，等白子辰游历结束，回到宗门深居不出，干脆一口气修炼到筑基后期。
　　鬼灵门就算决定派出结丹真人以大欺小，也不可能打上山门来杀他吧。
　　不过，梁羽说这话的时候带着开玩笑口气，并非真的是这个意思。
　　从筑基初期修炼到筑基后期，天灵根的葛苍老祖用了四十年，异灵根的卫道用了六十余年。
　　白子辰显露的资质不过三灵根，即便有隐藏灵体，宗门高层中的看法他修炼到筑基后期基本要在八十年到一百年之间。
　　近百年时间窝在宗门里，真要修成乌龟了。
　　梁羽还考虑到，对于一名剑修来说，长期压抑天性将其困在一处，可能会影响到了剑道境界的进步。
　　所以根本没这打算。
　　只要白子辰能安稳修炼到筑基中期，到时候再去秘堂中挑件结丹老祖的遗宝，基本就有足够自保之力了。
　　在白子辰有意藏拙的情况下，铁龟也没能撑过多久――
　　剑气雷音，主要增强的是剑修持续作战能力，及同时驾驭双剑的可行性。
　　单把飞剑的话，杀伤力有所降低，差距并不是很大。
　　在第十二剑上，白子辰觅得灰暗龟壳上一个灵力节点，终于轰开防御，斩杀了此兽。
　　身后战阵中，一身素装，皮肤白皙如雪的女修看着那位清逸青年，几剑将上百修士及族长和纸鹤道人前辈都束手无策的两头妖兽斩杀，红唇微张久久不能合上。
　　“他是白子辰……不对，妹羌页龅哪俏话壮だ希俊
　　白灵身边，唇红齿白，俊秀有如女子的陈修怅然若失，用不可置信的语气询问着。
　　见白灵点头，陈修呆呆的望着天空。
　　“我居然曾险败于他？就差一点，还看到了获胜机会？”
　　陈修心中生出一种感觉，这将成为他一生中最值得夸耀的事。


###第一百三十三章 广开灵地###

　　第134章广开灵地
　　“多谢白长老援手，否则我等可真不知道怎么办才好。”
　　纸鹤道人一路尾随，道谢了一遍又一遍。
　　近距离直面白子辰须臾间，轻松斩杀两头同阶铁龟，带给了纸鹤道人极大震撼。
　　如果说之前，他是敬畏青枫门长老的名头，态度恭谨。
　　如今，就是真正的心悦诚服，把自己放在了后进晚辈的位置上，而不是仅仅浮于表面。
　　同为筑基初期，两人实力差距太大了。
　　白子辰带给纸鹤道人的感觉，比他在别郡遇到的许多筑基中期前辈还要强大。
　　“纸鹤道友既投身开荒大业，为我人类修士开新地，就是对黑山有功之辈……今后只要遵照青枫门规矩，自然能得到宗门照拂。”
　　白子辰成为长老后，浏览过青枫门每十年做的一次凡俗人口及修士数量统计。
　　以目前人口增长速度，及外来散修的涌入，百年一次的开荒战争今后可能得缩短到一个甲子，才能满足暴涨的修士数量。
　　如果青枫门愿意放开收徒条件，将大量废灵根引上仙途的话，需要的灵地和修炼资源还要成倍增长。
　　所以这回报名参与开荒战争的修仙家族和散修是幸运的，今后想要以开荒功绩兑换灵地的要求只会逐次上升。
　　“一定一定，今后必按上宗指示行事。”
　　纸鹤道人还算有着羞耻之色，想到自己先前差点临阵脱逃，耳根通红。
　　好在落后一个身位，不会被人瞧见赧色。
　　“恶龙已被枭首，诸位道友固守原地，静候援军！”
　　一道宏大苍老声音传遍整座翡月湖。
　　“大局已定！”
　　白子辰飞到空中，两位结丹真人先前消失地方，果然已经解除了阵法。
　　虽然各处战斗未止，但所有人都清楚，开荒战争已经结束了。
　　剩下的，不过打扫战场。
　　杨真人丢出一只金碗，从空中落下，直接把千年老龟镇在了其中。
　　金碗中时不时传来咣咣的撞击声，但小山般的金碗一动不动。
　　葛苍真人身形一晃，已经出现在了梁羽等三人头上，朝着百毒金蟾伸手一抓。
　　一只五色巨手出现，同葛苍真人动作一致，带着磅礴巨力把百毒金蟾抓在了掌心。
　　五指一合，百毒金蟾瞬间没了动静。
　　“速速平息战事，我和杨师兄先去湖心小岛看看。”
　　葛苍老祖将百毒金蟾甩入梁羽手中，丢下一句话，人已化为虹光，直飞湖心小岛。
　　“谨遵老祖法旨。”
　　梁羽看了眼百毒金蟾，肚皮还在微微鼓胀，看来葛苍老祖仅仅将它弄晕过去，没有直接杀死。
　　连忙打出数道禁制，又在百毒金蟾身上贴了两张符，把它暂且收到灵兽袋中。
　　活捉一头妖兽，可比直接杀死难上数倍。
　　难得能活捉百毒金蟾，肯定要回去后好好研究，看看能不能压榨出更多价值。
　　“两位师弟，我等分头出手，尽快剿灭所有二阶妖兽。”
　　梁羽三人对视一眼，各自选了一个方向，重新投入了现场。
　　一下解放了三名筑基后期修士，以及龙虎力士出来，场上形势加速向着开荒大军倾斜。
　　滚雪球一般，每一头二阶妖兽对上的筑基修士越来越多，很快被击杀干净。
　　等到太阳西下，晚霞洒落到翡月湖上时，各色灵光终于都消停了下来。
　　只有偶尔响起的惊呼，众人一拥而上，那是发现了漏网之鱼，法器齐齐轰出，妖兽被砸成一团肉泥。
　　有专门的修士，将战死修士的尸身搬到风行梭上。
　　之后会有分辨认人工作，将他们的遗物和应有功绩发配给直系家人。
　　散落的阵旗，污秽的血水，到处都有还没熄灭的火焰燃烧着。
　　因为用了太多火系符，火系法术，火系法器的关系，翡月湖周边近半土地都烧成了焦地。
　　不少修士看着身边残缺的尸身，倒地不起的同伴，忍不住失声啜泣了起来。
　　开荒战争至今，绝对是修士死伤最惨重的一回。
　　“哎，灵地是好，也要有命去享用啊。”
　　纸鹤道人看到一队修士，应该出自同族，全都穿着统一服饰。
　　几乎各个带彩，领头那位缺了一只胳膊，领着族人正在祭拜死去的同族。
　　尸身摆放在一起，足有二十多具。
　　“人多地少，无可奈何……茫茫修仙界，人类修士真正占据的地盘还很少。”
　　白子辰感叹一声，梁国修仙界多为薄情寡义修士，动辄为一份修炼资源翻脸杀人。
　　说到底，资源不足惹的祸。
　　加上各家宗门同样吃相难看，强取豪夺，恨不得将全部资源收入囊中。
　　上行下效，强者为尊、利益当先，杀人夺宝，背信弃义的行为层出不穷。
　　青枫门做的稍好些，有着底线，已经是梁国修仙界中的一股清流。
　　白子辰看着一具具尸体被抬上风行梭，白家族人中也死了一位。
　　有位老叟拉着死去面容相似的年轻修士双手，久久不肯放下，身体抽搐颤抖着，脸上已经是老泪纵横。
　　心中涌起豪情，转过身去朗声说道：“愿为宗门再开十处三阶灵脉，庇万千黑山修士……人人都有灵地可供修炼。”
　　“白长老大义，小道愿为门下走狗。百年之后，小道或许能够沾光，在黑山郡志上留下一笔。”
　　纸鹤道人俯身拜倒，钦佩莫名。
　　白显忠露出倾佩自豪神色，说道：“辰哥儿真能做成这事，对黑山散修及普通修仙家族来说不啻再造之恩。”
　　换一个人说这种话，肯定会被当成痴人说梦。
　　但白子辰如今身份地位，加上他表现出来的强大战力。
　　修炼天才加未来剑仙，两个标签打在身上，大家只会觉得他志向远大，胸有宏愿。
　　如果白子辰之后能坐上青枫门掌门位置，愿意全力推动这一想法。
　　加上青枫门实力不断提升增强的话，十处三阶灵地夸张了些，四五处并非不可能。
　　白灵跟在族长白显忠身后，已经和这位同龄族人彻底拉开了阶层，这里没有她说话的位置。
　　想到当初在族内，自己还升起过和白子辰争先念头，现在想来都有些好笑。
　　她才刚突破炼气后期，白子辰都已经成了筑基前辈，还是前途无量大道有望的那种。
　　开荒战争中，如非白子辰及时赶到，白家族人肯定是要死伤惨重。
　　现在哭泣哀悼的修仙家族，又要加上墨竹白氏一家了。
　　“开十处三阶灵地，让所有黑山修士有家可居……”
　　白灵痴痴的望着白子辰被晚霞照着的背影，感觉如此高大。
　　这等豪言壮语，她之前从未在其他修士口中听过。
　　大家的宏愿，都是成就筑基，奢望结丹真人。
　　……
　　翡月湖一战，大致的伤亡统计已经出来。
　　炼气修士伤亡九百余人，其中宗门弟子一百三十多人，家族修士近三百人，散修五百多位。
　　筑基修士陨落六位，宗门长老一人，筑基家族三人，筑基散修两人。
　　“什么，张师兄身陨了？”
　　白子辰惊愕莫名，没有料到宗门唯一陨落的长老居然是和自己相熟的张师兄。
　　他刚来到宗门长老临时集合点，就得到了这个令人震惊的消息。
　　“张师叔在配合战阵击杀一条水蛇后，被藏在暗处的毒蝎偷袭，我们都救援不及……第一时间给服下祛毒丹药，仍是没能救回来。”
　　这名执事在台下方战战兢兢，张师兄受袭已经是蛟龙授首，战争尾声了。
　　死于这个时间点，只能说时也命也。
　　梁羽大步走近，掀开白布，露出张师兄尸身。
　　额头上一个圆孔，有黑色斑纹向着四周散开。
　　“并非死于蝎毒，而是一针刺穿头骨，神魂俱灭……”
　　梁羽轻轻将张师兄脑袋转过来，在脑后发髻间同样有一圆孔。
　　那只毒蝎一扎，直接洞穿了头颅，毒素入体时候张师兄就已经身亡。
　　“那只毒蝎呢？”
　　“几下闪动就不见了，看逃离方向应该是离开翡月湖了。”
　　“原来翡月湖中，二阶顶峰妖兽不止千年老龟和百毒金蟾，还有第三头藏在暗中……”
　　梁羽神色萧索，一位共事近百年，一直在执法殿中尽心尽力的同门就这样离去，让他情绪都出现了波动。
　　“传令下去，各处加强警戒，防止暗中妖兽暴起袭击。”
　　“另外，将张师弟遗体收敛好了，等回宗门之后我亲自与他发丧……其一干遗物及宗门贡献都不准挪动，寻了他家族后人来，再进行分配。”
　　那头二阶顶峰的毒蝎既然逃走，再杀回来的概率不大。
　　但翡月湖整片水域中，还有暗藏的二阶妖兽未被锁妖神火鼓逼出湖面的，肯定还有。
　　“没错，为宗门而死得有相应殊荣……张家后人中，若有资质可堪造化的，可以赠一内门弟子名额。”
　　掌门卫道也在边上，面色苍白，催动锁妖神火鼓这件中品法宝，哪怕有源源不绝的上品灵石为助力，对他来说都是一个极大负荷。
　　简单搜罗了翡月湖后，葛苍老祖已返回山门。
　　那他这个掌门用不用急着回去，就显得没那样重要。
　　白子辰看着重新遮上白布，被抬下去的张师兄，感慨万千。
　　一天前，两人还在进发翡月湖的路上并肩而谈，此刻已是阴阳两隔。


###第一百三十四章 三阶大阵###

　　第135章三阶大阵
　　战事已定，翡月湖自然不用留这么多修士。
　　卫道决定，三日之后就开始慢慢将开荒大军撤离。
　　首当其冲的，自然是数量庞大的散修，以及家族修士。
　　反正开荒战争的封赏，在整理完收获后会逐步开放兑换，以青枫门一向声誉，不会有人置喙。
　　眼下此地汇聚了宗门三分之二以上的长老，七成以上的精锐弟子，时间一长肯定会影响其余地方，在稍后将分批撤退。
　　翡月湖阵法未立，可能还有妖兽反攻，不能立马撤走。
　　等到大阵一成，固若金汤，就无需再留下如此多人手了。
　　“禀掌门师兄，共缴获二阶妖兽尸体三十五具，一阶妖兽不计其数……另有一头二阶顶峰的千年老龟被杨老祖带走，说准备收为灵兽，一头二阶顶峰的百毒金蟾被梁师兄镇压。”
　　张师兄陨落，另有一名长老接替了他的职司，负责收集妖兽材料。
　　“已初步探明，翡月湖水域周边适合耕种的三阶灵田五百亩，二阶灵田八千亩……恳请掌门师兄为灵植堂加派人手，否则凭当下堂内弟子，想要全部照顾周全力有不逮。”
　　分管灵植堂的长老喜气洋洋，灵植堂这回真是要翻身做主人了。
　　“另有三阶灵植五种，二阶灵植十七种，全都安排弟子看管了起来……还剩湖心小岛，因为有两位老祖在，尚未探查。”
　　“可，灵田一事回去报个方案给我……尤其三阶灵田，只要能保证每年有三阶灵米产出，足够宗门长老的灵米所需，就是大功一件！”
　　三阶灵米，长期服用能有效改善筑基修士肉身。
　　但密州范围内，能稳定出产三阶灵米的势力极少，纵然有也是优先供应内部。
　　青枫门往年，都是花费大量灵石通过万宝阁采购，在供给两位结丹老祖后，剩下的才能分到筑基修士手上。
　　基本几个宗门高层一分，普通长老很难兑换到。
　　“至于灵植，由炼丹殿出人，同灵植堂一同探查，再判断立即采摘还是继续养育。”
　　卫道对灵田重视程度，远在那些灵植之上。
　　毕竟灵田可以源源不断的产出灵米，而灵植这种不可再生资源，采摘之后没了。
　　“阵法堂已经探明了翡月湖灵气节点，等明日再确定灵脉走向，就可以着手阵法布置……不过三阶大阵得由杨老祖出手，具体布阵日子还得看老祖意思。”
　　阵法堂的分管长老汇报了自家工作，青枫门在决定了开荒战争目标后，早早地就准备好了守护阵法。
　　位居黑山深处，没有三阶大阵守护，如能护得住这番基业。
　　但以青枫门底蕴，秘堂之中符合翡月湖要求的三阶大阵只有一种。
　　三阶中品阵法，三千六百环水烟大阵。
　　此阵借助水势，可以形成三千六百道连环水幕，同时以浩渺水烟遮掩大阵内部，隔绝一切探查。
　　最擅防御，后劲绵长，寻常结丹真人的攻击最多破开百层水幕。
　　只要搭建在三阶灵脉上，抽调灵气，瞬间就能补足水幕。
　　除非能一击破开全部三千六百道水幕，否则大阵就安如泰山。
　　“阵法一事，我明日会与杨老祖提及，尔等先将准备工作做好。”
　　卫道挥手让此人退下，三阶大阵关系重大，除了杨真人这位三阶阵法师出手，其他人都没有布置这种级别大阵的把握。
　　又听取了几位长老的汇报，卫道一一给出指示。
　　“诸位师兄弟都累了，今日早些休息……拿下翡月湖，宗门实力再上一个台阶。只要用数年时间消化了这波收获，大家都能从中收益。”
　　卫道宣布散会，各位长老结伴离开。
　　众人脸上都带着兴奋喜悦，翡月湖中心拥有一条三阶上品灵脉，除了小了些，都和青枫门本山一样了。
　　等到彻底占领之后，不光有明面上的收获，等于是打通了翡月湖到山门的通道。
　　可以预见，将有无数资源落入宗门手中。
　　在座中人作为青枫门长老，宗门受益，自然最快反馈到他们身上。
　　白子辰正要离开，突然神色一动，放慢了脚步。
　　“杨老祖要见你，随我去吧。”
　　场中只剩掌门和几位殿主时，梁羽走了过来，刚才正是他传音让白子辰留下。
　　‘这么突然！’
　　白子辰心底一跳，梁羽上回就提起这事，但没想到就在今天。
　　卫道将道袍解开，洒脱的靠在了椅子上，微笑着说道：“能面见老祖的机会不多，白师弟不要错过了……等我们几个老了之后，宗门就要靠你们撑起来了。”
　　白子辰抿着嘴唇，向几人拱手行礼，跟着梁羽离开。
　　“没想到异军突起了个白子辰，让梁羽捡了个宝……掌门师弟，此人可会对我们的安排有影响？”
　　只剩下两人时，骆求真长叹一声，自己的关门弟子苏黎身怀符道灵体，也算一个天才。
　　但跟白子辰一比，又差的远了。
　　好在总算破了心魔，上月以二阶符师的身份筑基成功，抢在翡月湖大战开始前赶到。
　　在白天的战斗中，因为刚刚筑基法力不稳，在同一头二阶妖兽交手时候受了些轻伤。
　　怕影响根基，已经让其闭关修养了。
　　“无妨，我私底下已经和梁师兄谈过了……他支持我推古希声上位，一个弱势掌门执法殿也能接受。他想要栽培白子辰做执法殿殿主，要我予以配合，我也同意了。”
　　卫道不疾不徐的说着，同时取出了一个葫芦，不时喝上一口葫中灵酒。
　　“执法殿殿主？白子辰才多大岁数，梁羽疯了不成！”
　　骆求真瞠目结舌，不可置信的问道。
　　“岁数？”
　　卫道嗤笑一声，将葫芦放下：“二十多岁的筑基初期修士，一身实力都可以比拟筑基中期修士，据说还是剑道天才……等他晋升筑基中期，只怕门中都没有几人是他对手了。对于这种人，年龄算得了什么？”
　　“一个三灵根，修炼到筑基中期猴年马月的事情，说不定就被卡死在筑基初期了呢？”
　　“骆师兄何必自欺欺人，这个年纪能够筑基，怎可能是普通的三灵根……此子灵根属性相生，在三灵根中算是上乘。”
　　卫道叹气，知道骆求真有些不肯面对现实，需要自己开解。
　　“而且他这异常修炼速度，当年又能引动传承石碑异象，定和苏黎，陈薇一样身具隐藏灵体。结丹不好说，筑基后期我估计白师弟早晚能到达。”
　　“一个筑基后期的剑修，战力堪比筑基圆满……梁师兄也没有要立刻推白师弟上位，总要个缓冲接受期。但凭白师弟在开荒战争中表现出来的实力，执法殿一系的长老不可能会拒绝这样一位潜力股的。”
　　“罢了罢了，反正是年轻人的事情，同我这种老头子没什么关系……”
　　骆求真摆了摆手，放下不切实际的心思。
　　等翡月湖这边尘埃落定，就回宗门精研符道，向着真正的三阶符师发起冲击。
　　……
　　“老祖对于年轻英才最是宽待，你不用太过紧张。”
　　梁羽出声宽慰了一句，免得白子辰在结丹真人面前失了方寸。
　　白子辰点了点头，平复了一下情绪。
　　说是紧张，不如说是激动。
　　结丹真人，威震一方，享寿五百载。
　　白子辰身怀神秘灵体，自然会去畅想结丹、元婴之景。
　　但这还是他头一回，近距离接触结丹真人。
　　两人落在湖心小岛，岛上乱糟糟的只有一块块巨石，几棵参天水杉，根茎深扎水底。
　　小岛是蛟龙栖息之地，毕竟一头妖兽，虽然粗通灵智，但想要将居住地方打理的如何精美，那是肯定做不到的。
　　好精纯的灵气！
　　这是白子辰踏上小岛的第一感受，铺面而来的灵气充斥着生机，且混着湿润水分。
　　‘三阶上品灵脉的核心区域啊，只要稍加聚灵，就能形成三阶极品的灵地！’
　　白子辰心底在呐喊，锁月池中心静室的灵地已经相当不错。
　　但同翡月湖的湖心小岛一比，还是差的远了。
　　甚至于白子辰这样的筑基初期修士在这里修炼，都有些浪费了，无法尽数利用起这等品级的灵气。
　　顺着蛟龙平时攀爬留下的小径，两人走到小岛中心，终于见到了杨老祖。
　　“见过老祖。”
　　两人同时躬身行礼，面前这位身着布衣，蹲着身子研究地上灵草的清癯老者，正是守护青枫门数百年的杨老祖。
　　“都起来吧，帽闶橇河鹂谥械陌鬃映搅耍俊
　　杨老祖打量了一眼，突然轻咦一声，左手甩袖一拂。
　　白子辰只觉得眼前一黑，自己识海中一痛，两条神龙盘旋蹲守，抵住了突如其来的神识攻击。
　　不过这神识攻击来得快，去的也快，落在两条神龙身上时如清风拂面，化作无形退去，根本没有继续攻击的念头。
　　“居然天生神识强大，神识强度已经胜过筑基中期修士……小子，可对阵法有兴趣，来学阵法一道？”
　　修仙百艺中，阵法师一道是门槛最高的。
　　起步就要拥有神识，否则对于阵图根本没法理解，纯粹靠玄之又玄的感悟，进境缓慢。
　　而神识的强大，又很大程度上决定了一名阵法师的上限。
　　像三千六百环水烟大阵这样的三阶阵法，布置时候需要考虑的灵气节点成千上万，还要同时关注灵脉。
　　如何在不影响灵脉的情况下，最大程度和灵脉相结合，发挥出三阶大阵的威能。
　　神识稍弱一筹，根本撑不起这样的算力。


###第一百三十五章 杨老祖赐宝###

　　第136章杨老祖赐宝
　　“阵法师？”
　　白子辰微微愣神，还真从未想过这方面的发展。
　　关于修仙百艺，他有过打算，想等自己把手头上事情忙完，修习一下炼器术，打个基础。
　　毕竟作为一名剑修，总不能今后所有飞剑都请人炼制。
　　尤其是本命飞剑，最好亲自炼成，心血相连，将其祭炼成本命法宝的时间可以缩短许多。
　　至于其他方面，他暂时没有考虑。
　　或许等结丹之后，寿元悠长，可以再慢慢修习，看看哪项最适合自己。
　　至于杨老祖能一眼看出自己神识异于常人也很正常，结丹真人神识何等强大。
　　何况面前这位还是三阶阵法师，神识之力比寻常结丹初期修士还要胜出一筹。
　　“阵法一道自是有兴趣的，不过弟子从未接触过阵法一道，对于修仙百艺一窍不通……”
　　白子辰不好直接拒绝一位结丹真人的好意，再说三阶阵法传承珍贵异常，他并非没有兴趣，只是不想现在就花上太过精力在上边。
　　“且兼修了好几门功法，未必有太多时间，只怕让老祖失望。”
　　“阵法一道不像其他技艺，靠着千锤百炼、无限重复增强熟练，都有进阶可能……悟不通，就是悟不通。这里是一阶阵法传承知识，以及我个人的几份笔记，你回去之后自己好好领悟……若十年内学习完毕，说明你在阵法上有点天赋，到时再来寻我，传你更精深阵法。”
　　杨老祖挥手，从储物袋中取出十多块玉简，齐刷刷的飞了过来。
　　白子辰连忙接下，将其收好，谢过老祖授业之情。
　　“这岛上长着不少龙涎草，我记得炼丹殿中有份炼体丹方，正需要此种灵草……没厝ブ后同谭长空说，让人来岛上采去，估计能有上千株。”
　　杨老祖这话是对着梁羽说的，找了块石头随意坐了下来。
　　“那头蛟龙身上血肉，葛师弟有用收了起来，今后带去万莲坊请人制成炼体大药……一旦五晶琉璃体第四层入门，就能快速快速修成琉璃火神身。蛟龙精魄我准备用来炼制一面三阶阵旗，就剩下那颗妖丹还没想好用途，正好说说你们的看法。”
　　‘原来五晶琉璃体第四层，炼就的便是琉璃火神身！’
　　白子辰心中明了，难怪以自爆琉璃身为代价，短暂获得的琉璃火神身可称焚尽万物，诛邪不侵。
　　就算他只有筑基初期，恐怕都能凭琉璃火神身硬抗筑基后期修士一段时间。
　　“此等大事，当然由老祖一言而决。”
　　在杨老祖面前，梁羽没有了一言九鼎的威严气势，规规矩矩的说道。
　　杨真人不满的敲了敲巨石，说道：“让你们提意见就说，最终决议我自会和葛师弟商量。”
　　三阶妖兽内丹，最广泛用途有三。
　　炼制法宝，炼成外丹，充作筑基丹主药。
　　青枫门两位结丹真人都有各自法宝，秘堂中还藏有七八件前人遗宝，自然不会选择将蛟龙内丹炼制成法宝。
　　而炼成外丹，指的是筑基圆满修士以三阶妖兽内丹为凭，寄托神识，炼为己用。
　　通过如此手段，这位筑基圆满修士可以获得和正统结丹初期修士相近的实力，但寿元无法增长，依旧只有两百年。
　　且终生失去再进一步的机会，至死也只能停留在这种假丹境界中。
　　绝大多数筑基圆满修士，肯定要尝试冲击结丹，除非真的大道断绝，才会退而求其次选择成为假丹修士。
　　在剩余的数十年寿命中，享受一番结丹真人的战力。
　　最后一种用途，常规筑基丹的主药为千年金冠灵芝，但数千年前有位炼丹宗师另辟蹊径，创出了以妖兽内丹来入药的另一种筑基丹丹方。
　　妖兽内丹筑基丹，最终也被证明效果和传统灵药筑基丹相差仿佛。
　　蛟龙作为三阶上品妖兽，以其妖丹作为主药，估计一炉可以炼成八到十粒的筑基丹。
　　绝大多数宗门都没有药园秘境，缺乏稳定的千年金冠灵芝来源，三阶妖兽内丹就是另一条炼制筑基丹路子。
　　“以宗门目前情形，开荒战争之后内忧稍解，外患随着葛老祖威震鬼灵门，短期内应当不敢再起争端……就怕葛老祖前往莲生秘境时，鬼灵门闻风而动。”
　　梁羽思量片刻，缓缓说道。
　　“如果宗门能多一名假丹战力，的确能保万无一失。至于筑基丹，通过增广仙城的拍卖会还是能获得几株金冠灵芝的。”
　　杨老祖不作评判，转头问道：“你的想法呢？”
　　“弟子觉得，我们该先考虑宗门中是否有合适炼化三阶妖丹人选……据我所知，除了掌门卫道师兄，其余几位师兄都没有短期内破境筑基圆满的可能吧。而卫师兄年纪，只要破境成功，就有不小机率冲击结丹瓶颈，让其炼成外丹岂非本末倒置。”
　　白子辰发现，这假丹修士看着不错，实际上有些鸡肋。
　　哪怕卫道这样的异灵根修士，百岁出头都才筑基后期，等他筑基圆满后肯定是要冲击结丹，不可能选择成为单纯拥有结丹初期战力，却没有结丹真人寿元的假丹修士。
　　而次一等的筑基修士，以梁羽为例，一百五十七‘高龄’，还是筑基后期。
　　即便将来突破，都至少一百八十岁了。
　　成为假丹修士后，能发挥结丹初期战力的机会也不多了。
　　只有那些不上不下的势力，正好断了结丹级传承的时刻，可以凭此来稳定人手，镇压一方。
　　希冀在假丹修士有限的寿元内，能出现一位真正的结丹修士。
　　“或者说……我们有三阶妖丹在手，是否真的有假丹修士重要吗？只要让鬼灵门相信，青枫门新增了一位结丹战力，不敢升起异样心思即可。”
　　白子辰的想法很简单，卫道不是很快要卸下掌门职位去闭关突破么。
　　拿下翡月湖，收获一颗三阶妖丹的消息肯定瞒不住鬼灵门，到时让破境成功的卫道在公众场合转一圈，显露出假丹修士的境界，让外界误以为他炼化妖丹，选择走假丹修士道路。
　　相信两位结丹真人，肯定有秘法能让卫道暂时展露出假丹境界。
　　然后就让卫道继续闭关，不要在外界露面即可。
　　至于鬼灵门那边是否会全盘相信，并不重要。
　　只要青枫门疑似拥有了第三位结丹战力这个消息传出，让他们忌惮一二，犹豫之间葛苍真人的莲生秘境之行都可能结束了。
　　最差结果，不过是收缩防线，退守三阶大阵。
　　“故布疑阵吗，倒是一个思路……”
　　杨真人微微颔首，三阶妖丹一事还是得根据葛苍真人离开宗门时间来定。
　　只要莲生秘境开启时间确定前，做出安排即可，还有数年时间。
　　而且白子辰说的也有道理，卫道毕竟是宗门目前结丹希望最大的一人。
　　为了潜在的风险，断了一名结丹种子的道途，怎么算都划不来。
　　“每个到我跟前的小辈，我都会送他一份赠礼……灵器，灵材，或者功法修炼上的困惑，尽可以提来。因你回答还算对我胃口，允你提两个条件。”
　　“弟子欲炼二阶飞剑，尚缺十斤白铁精英……”
　　白子辰想都未想，直接提出了自己的要求。
　　杨老祖虽然开口说随意提要求，但也不能太过分，坏了结丹真人的心情。
　　白铁精英本身不算多珍惜的灵矿，但只有结丹真人的丹火才能炼制，让其身价倍增。
　　白子辰早就打定主意要炼齐双剑，多花费灵石都要通过万宝阁收购白铁精英。
　　此时有这机会，正好提了出来。
　　“白铁精英么，记得百年前空闲时炼过几块……”
　　杨老祖沉思顷刻，在自己储物袋中寻了一寻，丢出一块银色矿石。
　　“拿去罢，应该超十斤了。”
　　“谢过老祖。”
　　银色矿石落入手中，白子辰一掂就知道起码有十二三斤，上边一圈圈暗红纹路，正是经过丹火炼化后的印记。
　　不愧是结丹两百多年的杨老祖，活的够久，储物袋就像个百宝箱，里边什么都能找出来。
　　像白铁精英这种精炼过的矿石，葛苍老祖就很有可能拿不出来。
　　不是葛苍老祖搜罗不到这类矿材，而是他结丹时日尚短，境界又一路勇猛精进，修炼大威力神通都来不及，根本没空把时间用在丹火淬炼矿材上。
　　“另外，弟子修炼炼体功法缺些炼体丹药，还请老祖赐下。”
　　“炼体丹药？自去炼丹殿兑换，或者找万宝阁购买吧，这个不算……白小子好好想了再提，难道老祖的一份赠礼只值几瓶二阶炼体丹药吗？”
　　杨老祖吹胡瞪眼，提高了声量。
　　白子辰心中苦笑，自己的琉璃身想要快速修成可不是几瓶二阶炼体丹药就够的。
　　但五晶琉璃体这张底牌是准备深藏到底的，当然不好大大咧咧的说出来，自己已经第二层入门，需要更多更高品级的炼体丹药。
　　“弟子筑基之后，在传功殿中选了上阳真君注集的参同契，可惜一无所得……不知老祖可否指点一二？”
　　白子辰在脑海中转了一圈，又搜寻了一个困扰自己的话题出来。
　　“你小子，不知道门中只有葛师弟真正练成了这门功法吗……按葛师弟所说，参同契前三卷都只有潜移默化中提纯法力的功效，只有修炼到后三卷才能展现它真正的作用――加速炼化本命法宝！”
　　“普通结丹初期修士需要百年时间，才能将一件下品法宝真正炼化为本命之物，品阶越高的法宝需要时间越长。但在参同契作用下，可以将这一时间缩短到三分之一，甚至有点化法宝灵性的可能。”
　　杨老祖双目瞪起，但并未真正生气，嘴角挂着笑意。
　　寿元将近，让他在面对宗门年轻英才时，总是格外宽容。
　　极品法宝，生出灵性，再往上一层，便是灵宝。
　　“所以领悟不了参同契不要奇怪，老祖我都还徘徊在第三卷中呢……小子整天浪费机会提些无用问题，听梁羽说你想走剑修路子，这块剑匙拿去，能收获多少看你自己今后机缘了。”
　　杨老祖丢过一枚手掌长短的古铜剑形钥匙，不耐的挥了挥手，让他们退下。
　　“白小子，记得好好修习阵道……过几年，我可是要来考你的。”


###第一百三十六章 阵法研习###

　　第137章阵法研习
　　白子辰将剑匙放在手上颠来倒去，看了半天。
　　古铜质地，沉甸甸的，看不出什么特别。
　　“这枚剑匙由掩日剑门发放，听闻是这家宗门联合了好几家剑修宗门设定的规矩……凭此剑匙，就可以参与一个和剑道传承有关的秘境试炼。”
　　梁羽显然听说过剑匙来历，向他介绍起来。
　　“不过这一秘境并不在梁国境内，掩日剑门也仅仅是负责发放，选拔剑道天才。创办者另有其人，是北元国的一家剑道大宗，据说门内有元婴真君坐镇。”
　　“所以这剑匙，在附近几国的剑修当中名气甚大，对自己有信心的剑修都会千方百计寻上一枚，前往一试。”
　　“原来如此。”
　　白子辰将剑匙收好，北元和梁国相邻，是一个疆域规模相近的国度。
　　“师弟你神识强大，老祖有意传你阵法一道，可要抓住这个机会……门中几位二阶阵法师，都被老祖教导过，但听老祖意思能冲击三阶阵法师的一个都没。”
　　梁羽语重心长的说道，怕白子辰醉心剑道，不重视阵法传承。
　　“三阶阵法师对宗门的重要程度，已经不弱于结丹真人。不管是护山大阵的布置维护，还是受到攻击时候三阶阵法师起到的掌控作用，能让三阶大阵平添数成威能。师弟若能得了老祖的阵法衣钵，将来成就远在我之上。”
　　“我明白，有空我会钻研，看看自己在阵法一道上是否真有天赋。”
　　白子辰怎么会不明白，一个三阶阵法师的重要性。
　　修仙百艺中，炼丹师最为人敬重，炼器师次之，那是针对个人修仙者而言。
　　到了大型势力层面，阵法师地位就急遽升高。
　　不过，阵法一道浩如烟海，玄奥无比，不是短时内就有所成就的。
　　作为一个伟力归于自身的世界，在提升个人境界和修仙百艺境界的选择上，毫无疑问是前者。
　　对此，白子辰很清楚，不会颠倒了轻重顺序。
　　“对了，等大阵布好，除了湖心小岛是给杨老祖备下的，还能开辟出好几座三阶洞府，你有没兴趣？”
　　梁羽或许看出了白子辰的言不由衷，摇了摇头没再劝说，说起了另一件要事。
　　“媚壳白∽诺乃月池，过几年就要被收回，宗门目前可没空着的三阶灵地。以翡月湖的规模，我估计至少能新增五块三阶灵地出来。”
　　“若能在翡月湖中分到三阶灵地，再好不过了……还请师兄帮我留意下，何时会开始分配。”
　　白子辰心中一动，这事的确对他非常重要。
　　以他三灵根资质的炼化灵气效率，如果没有三阶灵地加持，肯定是没法保持先前修炼速度的。
　　至于留在本山，还是翡月湖，对他来说并不在意。
　　“放心，我会替你留意的。不像山门中新空出的三阶灵地，需要按照顺序排队，翡月湖这种新开荒灵脉，可没那种规矩。”
　　梁羽像是想到了什么，眼神冷峻，掷地有声的说道。
　　“凭白师弟在开荒战争中的功绩，分配一块三阶灵地合情合理，交给老夫就是。”
　　接下来几天，随着大批修士的撤出，翡月湖清静了不少。
　　阵法堂又花了十多天功夫，终于将三千六百环水烟大阵，所有的阵旗、阵盘布置完成，只等最后一步激活。
　　但正是这一步，需要有三阶阵法师出手，否则大阵没有百分百契合了灵脉走向，就会让三阶大阵威力大跌。
　　甚至于在经受攻击时候，暴露出一些本不该有的破绽。
　　“不错，尔等用心了，阵法布置的没有什么问题。”
　　杨老祖从天而降，已经将阵法检查一遍，显然非常满意。
　　“还要多亏老祖往日教导有方。”
　　领头的阵法师连忙行礼，将阵法的操纵核心交到了杨老祖手中。
　　白子辰及所有在场的宗门长老，都静静立于一旁，等候着阵法激活的那一刻。
　　“赦！”
　　杨老祖轻喝一声，十指连续弹动，一道道白光被打入阵旗，开始微微转动方位，汲取天地灵气。
　　同时在互相牵扯间，有玄妙关联生成，灵气激荡。
　　三阶大阵，也只有身兼结丹真人加三阶阵法师双重身份的杨老祖，才能一人调动布置。
　　否则就算以葛苍真人修为，都做不到如此举重若轻。
　　浓浓的雾气从湖面升起，达到了伸手不见五指的程度。
　　而且不单单遮掩了视线，就连神识离体，都只能在自己身边一丈范围内有效，再远一进入水雾范围又成了无头苍蝇。
　　哪怕提前得了通知，长老队伍中都传来几声惊呼。
　　每一个筑基修士，都习惯了利用神识，一下失去了作用，难免会不适应。
　　水雾自翡月湖起，慢慢向外扩散，周边交错水域，浅窄河道，包括几块零散的灵田，两座二阶灵脉山头，全都囊括了进去。
　　这个过程，整整持续了一个时辰。
　　杨老祖伸手往下一压，所有阵旗齐齐放出水幕，重重叠叠，在空中连成一片。
　　同时，往阵盘中打入三十六块上品灵石，阵法操纵核心一指，直接将三十六块上品灵石蕴含的磅礴灵力吸尽。
　　三阶大阵连动天地，勾连地脉，第一次激发时候需要用到上品灵石。
　　今后正常运转，只需要汲取天地灵气即可。
　　就算大敌来袭，也有三阶上品灵脉供给灵力。
　　除非是群敌环绕，经年累月的攻击，三阶上品灵脉都跟不上，那个时候就只得用上品灵石来补充了。
　　如果说，下品灵石兑换中品还只是略有溢价，那么想兑换上品灵石，非得倍数不可。
　　两万块下品灵石，方能换到一块上品灵石。
　　等于三千六百环水烟大阵的激活，就用去了七十多万块灵石，还不计阵旗，阵盘的炼制成本。
　　三阶大阵的昂贵，可见一斑。
　　除了结丹势力，又有哪家布置的起。
　　随着三十六块上品灵石中的灵力涌入，水幕一隐一现，空中恢复了正常。
　　就连浓重的水雾，都散去了大半，只余点点雾霭，已经降低到了不会影响视线的程度。
　　“大阵已经启动，出入令牌早就炼制好了，稍后来我岛上领取……这两日我还要布置聚灵阵法，没事就不要来打扰我了。”
　　杨老祖丢下句话，整个人化作一道清风，飘散不见。
　　白子辰望着远处大阵，久久没有挪开视线。
　　近距离目睹三阶大阵被激活的整个过程，的确是震撼。
　　修士强化己身，增强法力，而阵法一道则借用天地灵气，暗合大道走向。
　　“或许，的确该分出点时间去看看那几块阵法玉简……”
　　白子辰的长期目标没有变化，修仙百艺还是放到结丹之后再行精研，筑基阶段打个基础就好。
　　但可以将先前计划的炼器一项，增添到两项，把阵法也加上。
　　“明日起，除去暂时被安排驻守翡月湖的长老和弟子，其余人等全部有序撤回宗门……至于长期驻守名单，等下次长老会议时再定。”
　　三千六百环水烟大阵一起，翡月湖已经是稳如泰山，哪怕蛟龙复活，都夺不回自己地盘了。
　　卫道立刻颁布掌门法令，准备返回宗门。
　　暂时留下的修士，以阵法堂和灵植堂的弟子为主，加起来不过数百人。
　　实则以翡月湖及周边灵地，容纳数千甚至上万修士生活都不成问题。
　　三阶上品灵脉，注定翡月湖不可能会成为普通别院，百年之后定会是青枫门的副中心，辐射黑山深处。
　　……
　　“阵法一道，果然玄妙。我如今已是筑基修士，神识强度接近筑基后期，研习这一阶阵法都要十多天才能入门……”
　　白子辰放下手中的玉简，这半个月里他主要是将杨老祖的一些阵法心得看了一遍，同时针对一道入门阵法展开了研究。
　　修仙百艺，除了考验修士本身的天赋外，都是修为越高回过头来修习越占便宜。
　　比如，同样一名修士，炼气期时候想要符道入门要用三年，筑基之后眼光高瞻远瞩，最重要的加上神识相助，最多只要几天功夫。
　　这也是白子辰不愿在修仙百艺上投入太大时间的原因，一是没那么多时间，二来自己结丹之后完全可以用更少时间来回头修习。
　　“这小回春阵，可以加快三丈范围内修士的法力恢复速度……嗯，仅对炼气初期修士有效，算是最基础的一阶下品阵法。”
　　白子辰看着脚下冒着绿光的阵法，满意的点了点头，扬手撤去。
　　虽然只是一阶下品阵法，都用了他不少功夫才参透，前后失败了十多次。
　　直到今天顺利布成，自己可以算做一阶下品阵法师了。
　　“可以确定一点，我在阵法一道上绝对不是那种一触即通，举一反三的天才……不投入大量的时间精力，是没可能成为二阶阵法师的。”
　　白子辰有些遗憾的将阵法传承玉简收起，今日是他乘坐风行梭返回宗门的日子。
　　下次能何时再至翡月湖，就要看梁羽师兄什么时候能将三阶灵地安排妥当，自己以居住人的身份重返此地了。


###第一百三十七章 祖师堂择灵器###

　　第138章祖师堂择灵器
　　祖师堂。
　　白子辰从翡月湖回到宗门，修整了数月，闭门不出，直到昨日长老令牌上传来了通知。
　　被开荒战争耽搁的新晋长老挑选灵器一事，终于要进行了。
　　这几个月里，他在阵法上的成绩，就是又学会了两个基础入门阵法。
　　“这祖师堂我也来过数次了，没想到后边还另有乾坤……”
　　白子辰跟着仇嵩，绕过前堂和用来供弟子冲击筑基的几间茅屋，来到了一间圆形阁楼前。
　　一踏入其中，才发现里边另有天地。
　　阁楼内部，有数十件灵器散落，都被施加了禁制，静静的停在半空中。
　　同一时间，见到了如此多的灵器，还是有些冲击力的。
　　基本都是下品灵器，少数几件中品灵器还是带有缺陷，有着使用上的限制。
　　新晋长老可以于祖师堂中挑选一件灵器的规矩，设立不过百年，之前并没有。
　　还是近百年宗门渐渐宽裕，为了让刚筑基的长老加快过渡，早早脱离筑基境界还用着法器的尴尬场面才想到的提案。
　　白子辰到的时候，阁楼中已经来了好几人，都是同批来挑选灵器的。
　　他在这里边，看到了意料之外的人。
　　“此人怎么会出现在这里，成了宗门长老？”
　　在场诸人，以筑基时间来论，白子辰不是最早。
　　但看受任职长老的时间，他排在最前，以青枫门规矩他便是师兄。
　　除非其余四人中，有人能够先于他结丹，成为结丹老祖，那就另说了。
　　“见过白师兄。”
　　苏黎面色还有些惨白，在翡月湖受的伤还没彻底恢复过来。
　　旁边还有三人，分别是蓝虹，廖长青以及刘安。
　　蓝虹冷着脸，直直盯着灵器。
　　白子辰当然不会主动去打招呼，和其他人几人见了礼。
　　携飞鹤门转投而来的廖长青，终于得偿所愿，在开荒战争后正式成为了青枫门长老。
　　二人有过联手战斗经历，很快就聊到了一起。
　　“哎，开荒路上张师兄对我多有照顾，没想到转眼就阴阳两隔……”
　　廖长青有意拉近距离，挑了两人都有关系的人物话题。
　　“修仙路上，又有谁能走到最后呢……梁师兄设了灵堂，明天就满百日，正好去送张师兄一趟。”
　　白子辰神色黯淡，他和张师兄谈不上感情深厚，但也是较谈得来的同门。
　　廖长青连忙跟上说道：“同去，同去……张师兄离去是宗门的一大损失，我也去缅怀一番。”
　　“刘安怎么出现在了这里，你知道吗？”
　　多位长老出现在张聪师兄的灵堂上，对张家后人来说是件长脸事情，白子辰当然不会拒绝。
　　想到廖长青刚进入宗门，处在最积极打探消息的阶段，传音向他问出了心中的疑惑。
　　“白师兄不知，开荒战争的战后封赏已经开始落实，其中标价最高的便是拥有一条二阶极品灵脉的猴儿山。”
　　廖长青神色一动，靠近一些，把自己知道的全部传音道来。
　　他正愁怎么和宗门内炙手可热的这位新晋白长老拉近关系呢。
　　“二阶极品的灵脉等级，已经是宗门之外最好的灵地……且猴儿山地势平缓，有一块被猴妖排泄物长期浇灌成的一阶灵田，起码有数百亩。”
　　“后山大片林木，有数十种一阶灵果，都是那些猴儿原本摘下来做猴儿酒的……”
　　“最最重要的，猴儿山顶峰上的二十二株二阶朱果树……每十年都能生成一轮朱果，这是一份可以代代传承的聚宝盆啊！”
　　廖长青眼睛都红了，他们飞鹤门当初最鼎盛时，基业都不如这座猴儿山。
　　“宗门给猴儿山标出了一个天文数字，哪怕开荒功绩排名前三的修仙世家相加，都不足以兑换。”
　　“那刘家狠了心，居然捐出了自家一套完整的一阶到三阶的炼器传承，并让家族长老刘安直接拜入宗门，成为了炼器殿的长老。”
　　廖长青视线忍不住瞥了一眼过去，刘家这种做法可不是一般家族能做到的。
　　像这种完整的一到三阶炼器传承，可比单独三阶炼器传承值钱多了。
　　只有宗门和专精于此的修仙世家，才能通过数百年时间慢慢积攒起来。
　　哪怕家破人亡，家族存亡关头，都有很多修仙世家选择保下传承，不肯交出来的。
　　刘家此举，可以说是破釜沉舟，彻底将自家绑上了青枫门。
　　“同时猴儿山顶峰的朱果产出，刘家负责照料，收成跟宗门对半平分。加上他们本就在所有修仙世家中开荒功绩第一，掌门和几位殿主都同意了。”
　　“上报两位老祖，没有异议后，这事就这么定下来了。”
　　开荒战争中，刘家折损筑基期族老一人，炼气族人三十多位，伤者倍之。
　　可以说是以族人的鲜血，换来了排名第一的功绩。
　　“原来如此，刘家家主真是果决之人，也算抓住了这个机会。”
　　白子辰终于了然，刘安出现在祖师堂中的前因后果。
　　不过刘安黑着脸，神色郁郁，族人伤亡惨重，想来心情好不到哪里去。
　　“几位师弟，规矩你们应该都清楚……每人一件，选定之后就请离开，不能更换。”
　　仇嵩不知道从哪儿转了出来，以他的长老令牌对着空中的灵器一挥，暂时解除了禁制。
　　数十件灵器像断了线的风筝，在房间中胡乱飞了起来。
　　几人视线，都第一时间投向了那几件中品灵器。
　　出现在这儿的中品灵器，基本都有着残缺或有重大限制，实际效果和下品灵器差不多。
　　但毕竟品级高了一等，有得选择情况下，肯定更引人瞩目。
　　白子辰不需要犹豫，马上锁定了自己的目标。
　　一只血色口袋，扁扁瘪瘪的，收口处用银丝束着。
　　袋身上绘满了狰狞可怖的图案，仔细一嗅还能闻到淡淡的血腥味，隐藏着浓烈的凶焰。
　　在一众灵器当中，显得格格不入。
　　中品灵器，血焰袋。
　　经过了炼器殿代晖师兄的改造，这件魔道灵器保留了品阶，生出了全新的妙用。
　　当初他和金师兄约定，以自己筑基后选择此物，先从对方手中收取了一瓶碧焰冰花酒作为定金。
　　“嗯？”
　　白子辰正在等候血焰袋飘到自己身前，发现有人跟自己盯上了同一个目标。
　　蓝虹化出一只乳白巨手，小心翼翼的绕过其他灵器，朝着血焰袋前进。
　　白子辰一拍储物袋，音竹剑握在手中，一道皎皎剑光迅猛射出。
　　在密密麻麻的灵器当中，曲折变化，有如神助般的冲到了血焰袋跟前，没有碰触到任何灵器。
　　剑光一卷，这无主的血焰袋跳动了两下。
　　下一刻，就顺着剑光回到了他手中。
　　“你！”
　　蓝虹见到目标不见，凤目圆睁，狠狠瞪了过来，一双眸子有如刀剐。
　　白子辰已经好整以暇的将血焰袋翻了过来，研究起这件曾经的魔道灵器。
　　技不如人，蓝虹无话可说，又找上了另一件灵器，尽力催动法力巨掌向它抓去。
　　一炷香后，五人都选中了属于自己的灵器。
　　仇嵩将令牌再一挥，所有灵器禁制重现，乖乖的回到了原位。
　　五位新晋长老去祖师堂中向着祖师牌位遥遥一拜，各自留印确定好所选的灵器，这事就算了结。
　　“白师兄，不如我约个时间，请煤屠妒姐一块出来坐坐……其实她这人不坏，只是脾气冲了点。”
　　出了祖师堂，蓝虹冷哼一声，不跟其他人有任何交流直接催动彩霞离开。
　　苏黎看着她修长背影，叹气一声，试图化解两人矛盾。
　　“不用了，我与她没有矛盾……道阻且长，我们时间应该放在该花的地方，而不是用在不相关的人身上。”
　　白子辰淡淡说道，语气冷漠。
　　“苏师弟，你说呢。”
　　修行路上，有志同道合者，有过客，有仇雠。
　　一个需要两次筑基的修士，今后差距只会越来越大。
　　不来招惹自己，大家将不相干。
　　若真算计到自己头上，正好一试飞剑利否。
　　苏黎苦笑一下，拱手离开。
　　本想做个和事佬，看来自己分量还是不够。
　　他察觉到了白子辰话中的冷漠疏离，决定不再插手这事。
　　师尊骆求真已经向他透露，梁羽有意推白子辰上位，做下一任的执法殿殿主。
　　而且嘱咐此子剑法高绝，将来必成宗门尖端战力，尽量不要和他起了冲突。
　　“之后见到蓝师姐，再劝她一回吧……不管能不能听的进去，都跟我无关了。”
　　苏黎回想着那道冷淡锐利眼神，好似眼中藏了两口飞剑一般，刺的他皮肤生痛。
　　愈发觉得，跟这样的人物交恶，没有必要。
　　“白师兄，今后你我便是同门……有空可以来炼器殿坐坐。”
　　刘安上来打了个招呼，又对廖长青说道。
　　“廖师兄的飞针之术久仰大名，刘家正好收藏了一门飞针灵器的炼制方法，可以交流一二。”
　　刘安身份从家族修士突兀转变为青枫门长老，有些尴尬。
　　但刘家作为外来户，占据了此次开荒战争中青枫门拿出来的最大一块肥肉，肯定有人眼红。
　　刘安身为宗门长老，有重大职责在身上。
　　只有与青枫门绑定越深，刘家才能在黑山站的越稳。
　　“求之不得！”
　　廖长青携飞鹤门并入宗门，情况同刘安有些相似。
　　两人一拍即合，相谈甚欢，有些抱团取暖的意思。


###第一百三十八章 炼剑请托###

　　第139章炼剑请托
　　张聪是凡俗富豪人家出身，从小聪慧，八岁时被测出灵根，以仙苗身份被举荐至青枫门。
　　炼气四十余年，顺利筑基。
　　也曾畅想过结丹愿景，可惜修炼三十多年到了筑基初期巅峰后，一直受困瓶颈。
　　服用几枚破障丹都没能突破，渐渐的产生了对这丹药的抗性，作用变的微乎其微。
　　再想依靠灵丹之力冲破瓶颈，只能换更高阶的丹药。
　　积攒了多年灵石，去增光仙城中拍得了一枚水火阴阳丹，但最终依旧功亏一篑。
　　至此，干脆放弃了念想，老老实实做着执法殿长老的职司。
　　筑基后，张聪回过凡俗家族中几趟，选了有灵根的亲族带在身边培养。
　　可惜没一个争气的，修为最高的才炼气六层。
　　张家居住在离山门不远的一座山头上，都称不上完整灵脉，只有两块不大的一阶上品灵地。
　　不过对统共只有七八名修士的张家来说，足够用了。
　　若非张聪面子，还占不住这块地方。
　　灵堂上，张家族人一片素服，几位有修为在身的负责招待客人，看护灵柩。
　　更多凡俗族人，则干着粗使活计。
　　白子辰接过青香，对着张聪师兄的牌位拜了一拜。
　　廖长青跟在他后边，上香之后不耐和讨好套近乎的张家族人多说什么。
　　面色一板，属于筑基修士的威压透体而出，周边一下清静了。
　　“白师兄，不知道你接下准备选何职司？”
　　廖长青下边还有一堆以前的弟子门人，没人照应日子过的很艰苦。
　　打算直接谋求一个位置，不等十年的过渡期了。
　　他又不是刚筑基的新人，需要改修功法适应修为，购置灵器等等。
　　廖长青不像刘安有着一技之长，可以去炼器殿任职，能分配到什么去向只能等上层安排。
　　“我不急，考虑几年再说……梁师兄来了，我们上去迎一迎吧。”
　　梁羽同执法殿几名长老，大步流星的走来，慌的张家修士连忙出门跪了一地。
　　人走茶凉，除了少数几个生前关系好的同门，来悼念的宗门长老并不算多。
　　“起来吧，今天我来送张师弟最后一程。”
　　梁羽有心照顾张聪后人，但选来选去没一个看得上眼的。
　　就怕过了几年，这几人连张聪留下的遗产都保不住。
　　梁羽看到白子辰，朝他点头示意：“你们也来了。”
　　廖长青兴奋的行礼问好，能被梁羽注意到，他这回就没算白来。
　　吉时一到，梁羽作为主祭人，面带悲容的站在灵柩前。
　　“有生必有死，早终非命促。”
　　“千秋万岁后，谁知荣与辱！”
　　梁羽每念一句悼词，就挥手将一道红光打入灵柩。
　　随着四道威严深厚的红光镇住四角，灵柩看着都沉重了许多。
　　梁羽额头挂着几滴汗水，花费大力气布置的四道禁制，足以防住一般的筑基初期修士。
　　他这么做是考虑到张家势弱，无力看护先人坟冢，担心张聪师弟尸身受辱。
　　黑山郡少有这类事发生，只为防范万一，放在河间郡可没有修仙世家敢让族内前辈如此下葬。
　　魔道功法中，有好几门炼尸秘法，将死去修士肉身转化为僵尸。
　　炼体修士更佳，转化的僵尸等级更高，实力更强。
　　这种炼尸秘法，见效显着，除了修士肉身外不用任何材料。
　　在魔道修士当中，很是风靡。
　　哪家有筑基修士坐化，马上就有鬼灵门修士上门，为抢夺尸身还有好一番争斗。
　　很多修仙世家，将先辈遗体直接火化。
　　或者干脆自己出手，先一步把老祖炼成僵尸，用来守护家族。
　　“梁殿主，我家只有成儿还堪造就，往日老祖在他身上也投了不少心血……”
　　张家那位炼气六层的修士，拉着一位十多岁的少年跪在梁羽面前，用力磕头。
　　“求梁殿主看在老祖面子上，能收成儿为弟子。”
　　梁羽伸手捏住少年手腕，渡过一丝法力。
　　四灵根，炼气二层。
　　“我早就不收弟子了，拜在我门下也没空教导……我写张条子，你们拿着去宗门，我安排他做个外门弟子。”
　　梁羽唤过白子辰，留下身后两人还跪着连连叩头。
　　“没想到张师兄族人里，连一个能撑起门楣的都无。”
　　白子辰看的摇头，如果有个不错的苗子，梁羽还有可能顺水推舟就收下了。
　　“便是结丹老祖，都没法保证自己后人一定有多出色……不说这个了，今后看在张师弟面上稍稍照拂一二即可。”
　　梁羽顺着山路，走到了一个僻静地方。
　　“修行事上各人道路不同，我已经没什么好指点玫摹ＯＭ你能从张师弟身上吸取教训，任何时候都大意不得。”
　　“外边修士诡异功法层出不穷……要么不和人动手，动手就要做绝，别给对方留了口气用出底牌来。”
　　“我在宗门中，可不希望听到你魂灯熄灭的消息。”
　　“持如履薄冰心，行勇猛精进事……梁师兄劝告我定牢记，不会骄纵大意的。”
　　白子辰对自己认知很明确，有神秘灵体在，一些行险举动完全没有必要。
　　那些对普通修士诱惑力极大的破境丹药，对于他来说毫无价值。
　　“对了，翡月湖三阶灵地归属的事眉目了。有意前往的就你们几个新晋长老加上没有固定三阶灵地的几人，以你功绩占下一个名额轻而易举。唯有一点，灵地分有两处三阶中品，四处三阶下品……能否占下三阶中品灵地，还要再讨论一番。”
　　梁羽见这位师弟没有传闻中剑修那种宁折不弯的傲气，知道灵活变通，颇为欣慰。
　　“还请师兄指教，如何才能拿下三阶中品灵地，宗门可有章程了？”
　　白子辰眼睛一亮，能有三阶中品灵地，当然要争取更好的。
　　修炼过程中，能增一分效率都是好的。
　　“不过我们几人投票罢了，卫师弟拉了古希声进来，让他这几年间以庶务代理掌门的身份先行事，同样有了一票权力……我和英师弟肯定投你，但最好再拉一位殿主才算稳妥。”
　　七人投票，每人两个人选，择票数高者胜出。
　　“我明白了。”
　　白子辰微微颔首，除了梁羽师兄出力外，自己也要想想办法了。
　　……
　　炼器殿。
　　白子辰一次性将五千八百点宗门贡献划走，看着自己长老令牌上所剩不多的贡献，略有不舍。
　　翡月湖最后一战中的收益和今年的俸禄，让他成功还清了债务。
　　“白师弟果然信人，我还没上门催促，就主动来还宗门贡献了。”
　　彭冲摸着光秃秃的脑袋，爽朗大笑道。
　　即便知道对方不会赖账，收到欠债时，每个债主都是开心的。
　　“彭师兄大方援手，助我凑齐兑换筑基丹的贡献，这份恩情我一直记着……如今你要炼制灵器，正是要大笔花销的时候，我怎么好意思多拖。”
　　当年彭冲能毫不犹豫的借出数千贡献，虽说有看好白子辰，提前投资的原因。
　　但从结果而论，就是帮了他大忙。
　　“哈哈，有了白师弟的贡献，够我兑换最后两样材料，下月就能开始炼制灵器……这一回定要一举成功！”
　　“那我就在这儿提前祝彭师兄，炼器技艺大进！”
　　白子辰喝了一口手边的灵茶，缓缓问道：“代师兄可在殿中，我有事想要寻他。”
　　“殿主刚从炼器室中出来，我立马去通传一声。”
　　彭冲没有迟疑，立刻起身。
　　这位年轻的白师弟，如今在宗门高层心目中，已经比他这个老牌长老重要很多了。
　　彭冲有二阶炼器师的身份，在一众筑基初期长老中，都算比较突出的一位了。
　　一炷香后，白子辰见到了炼器殿殿主代辉。
　　“见过代师兄。”
　　“无需多礼，自己寻位置坐吧。”
　　代辉手中握着一卷古籍，丢到桌上开怀大笑：“白师弟可是稀客，今天怎么想到来我炼器殿了？”
　　“正是有事相求代师兄。”
　　白子辰取出白铁精英以及一干辅材，有些不好意思的说道：“上回的炼剑秘法中另一口二阶飞剑的炼制材料，我已经凑齐，想请代师兄出手帮忙。”
　　“哦，没想到白师弟机缘不俗，这么快就得到了白铁精英……连我炼器殿中，都没这种矿材。”
　　代辉接过白铁精英，放在手上抛了抛。
　　“分量足矣，还超了些……但眼下我没时间，师弟要么等我五年，或者另寻一位师弟炼制。”
　　“绝非推诿，我偶得灵感，正准备马上闭关，耽搁不得。”
　　在五位殿主中，代辉年纪最轻，尚保留着结丹希望。
　　白子辰很清楚，这种突如其来的灵感来得快，走的也快。
　　炼制天辛剑，最少数月时间。
　　如果先炼剑再闭关，代辉的那丝灵感早就溜走了。
　　“那我等代师兄出关，五年时间，等得起……祝代师兄闭关顺利，修为大进。”
　　白子辰想了想，还是觉得代辉的炼剑本事值得信赖。
　　换了一个人，要是让把炼剑材料毁了，他可没地方再寻一份白铁精英。
　　“好，白师弟放心，若一切顺利，可能两三年后就出关了！”
　　代辉大笑一声，把炼剑材料收起。
　　“多出来的这些白铁精英，就当做我此次炼剑的报酬吧。”
　　白子辰连忙道谢，同时将翡月湖三阶中品灵地的事情提了下。
　　代辉想都没想，痛快答应，表示会在闭关前将自己意见传书掌门卫道。


###第一百三十九章 两年（补更3）###

　　第140章两年
　　“没想到这么快，就回来了……”
　　白子辰怀中揣着进出三千六百环水烟大阵的禁制令牌，自然出入无碍。
　　轻轻一挥，水雾散开，就进入了翡月湖。
　　数日前，终于传来消息，新出的几块三阶灵地尘埃落定，花落各家。
　　白子辰顺利得到了其中一处三阶中品的灵地，除非他犯下大错或自己想要更换，否则这块灵地可以一直使用到他坐化。
　　收拾好了行装，同自己的几个杂役弟子交待一声，他就径直先来了翡月湖。
　　一路上，原本的六座中转站都已经有修士进驻，显然他们是以开荒功绩兑走了灵脉。
　　只要数年时间，等这些势力站稳脚跟，青枫门的势力范围就实实在在的向黑山深处前拓了几千里。
　　“看着人又多了不少，希望翡月湖的建设速度能再快些，毕竟今后就要长居于此了。”
　　白子辰看着地上来回走动的密密麻麻修士，都是灵植堂弟子，在那翻耕灵田。
　　整座翡月湖，基本还保持着当初攻下来的原貌。
　　根据阵法堂给出的地图，他很快来到了一处滩涂上。
　　这里原先是那头二阶顶峰妖兽千年老龟的地盘，阵法堂在布置了聚灵法阵后，以一片土丘为中心形成了方圆十丈范围的三阶中品灵地。
　　整片滩涂，停留在二阶极品灵地的范畴中。
　　“可惜了，这次可没有庶务堂来帮我建造洞府……翡月湖一切草创，正是人手紧张时候，估计等上八年十年都轮不上，还得之后自己想办法。”
　　白子辰挥手甩出几面阵旗，三才方位立下，阵法内泥水快速收干，结成干净硬块。
　　同时地面水渍，到了阵法范围自动退去，一滴都渗入不进来。
　　一个基础的保持洁净阵法，风雨不侵，其他作用就啥都没了。
　　白子辰盘坐在地上，前边几年只能环境艰苦些了。
　　“朱果净心丸，足够五年修炼化解火毒所需了，暂时不用担心。”
　　“炼体丹药，三转龙力丹只够用半年的……可惜灵石不够了，下次有机会再购置一批。”
　　白子辰将身上几样修炼必需品盘点了一遍，查漏补缺。
　　来翡月湖路上，他先去了趟坊市，见了金师兄。
　　得到血焰袋的金师兄极为开怀，大摆宴席，请出数队娇艳舞姬唱歌献酒。
　　白子辰发现，这些舞姬居然还有修为在身，虽然就炼气一层，炼气二层的，但到底是修士，身份就不同了。
　　一问，才知道都是坊市外生活的大量散修和凡人的后裔，里边有不少废灵根资质。
　　想要凭自己走上修行路不大可能，金师兄挑了其中长相出众的，训练成了舞姬，专门招待贵客。
　　说好的购买血焰袋的四千灵石，白子辰一块未收，现场就全换成了朱果净心丸和三转龙力丹。
　　灵石所限，数目上都没有达到自己心意。
　　好消息则是，因为猴儿山上发现了大批朱果树，一下收获了大量成熟朱果。
　　朱果净心丸的价格，比上次购买时有所下滑。
　　并且在相当长一段时间内，不会上涨。
　　而对筑基修士淬炼肉身都大有作用的三转龙力丹，炼制主材龙涎草同样在翡月湖中心小岛上收获无数。
　　听说炼丹殿连续开炉，到目前为止用去不到十分之一。
　　相信用不了多久，炼丹殿中就会挂出三转龙力丹，可以凭宗门贡献兑换。
　　诸事理顺，白子辰闭目宁神，运转火龙归元经，开始炼化周边灵气。
　　三阶中品灵地果然不凡，功法运转一个周天，比之前在锁月池静室中，炼化灵气能多出两成。
　　气海之中，一滴灵液落下，滴答一声，让液态法力又充盈了一滴。
　　……
　　日月荏苒，年华未央。
　　两年时间过去，翡月湖中已经有了一丝仙家气象。
　　湖面豢养了几群仙鹤，都是品相极佳，羽毛雪白，灵兽堂的弟子好不容易驯化的一阶上品灵兽。
　　广袤灵田间，搭起了一间间农舍，由一位位经验老道的灵农领着几名弟子照料着一片灵田。
　　因为翡月湖大片灵田的耕种需求，去年青枫门再次广开山门，面向黑山所有修士纳新收徒。
　　这次放宽了条件，只要有灵植经验的修士不管年龄修为一律通过。
　　很多废灵根修士，只要年纪轻，心性评判过关，同样入门成功。
　　此次青枫门共招收了六百名杂役弟子，五十名外门弟子，人数上为历届之最。
　　原因，自然是代理掌门古希声提出的计划，准备十年内在翡月湖开垦出五万亩灵田来。
　　翡月湖周边，三阶灵田五百亩，二阶灵田八千亩，至于一阶灵田根本没有统计。
　　数千年没有人类修士踏足，几乎每一处肥沃的土地稍加改造，都能变成一阶灵田。
　　如果真有五万亩一阶灵田，青枫门所有炼气弟子都可以享受到每日进食灵米的待遇，只要持续一代人，就能看出成效人。
　　这一宏伟计划，光凭灵植堂眼下弟子数量，肯定远远不够。
　　这回新入门的六百杂役弟子，有接近五百人直接被分到了灵植堂。
　　门内弟子，转为火工道人、管事的，分配到灵植堂比例也大大增加。
　　反正照料一阶灵田，又不用多精深修为，有个炼气二三层，学上两手最基础的行云布雨，除虫的灵植法术，基本都能应付了。
　　碰上复杂情况，再请灵植堂中经验老道的灵农出马即可。
　　湖面上，建起了几座船坞。
　　有几艘乌篷船行驶在湖面上，打捞着湖中鱼虾。
　　当初那场大战，翡月湖中妖兽死了九成，普通鱼类同样死了无数。
　　但灵脉汇聚之地，几年时间，普通鱼虾很快就恢复了规模。
　　湖中鱼虾，因为成长过程中饱受灵气熏陶，肉质粉嫩，已经到了可以制作灵膳的标准。
　　湖边上，还竖起了几座零星楼阁，是宗门的管事机构驻地。
　　百丈长的滩涂上，有许多大龟慢慢爬上来，挖了一个洞开始产卵，孕育后代。
　　“这些乌龟整天跑来，都快把这儿当自己家了！”
　　卢松穿着黑袍，精神抖擞，跟数年前相比完全脱胎换骨。
　　“没法，白师叔说杨老祖已经将这群乌龟的老祖宗收为灵兽，将来要镇守宗门的……这群龟子龟孙说起来就是自己人，这里本来就是它们栖居地，可不好赶。”
　　蔡蘅语气寂寥，看着身旁卢松，说不嫉妒那是假的。
　　自开荒战争之后，卢松就像突然开了窍。
　　先突破炼气后期瓶颈，去年又顺利晋级炼气八层。
　　另一头留在本山的荀爽，同样突破到了炼气七层，都已经是内门弟子。
　　虽然年纪超限，真传弟子无望，但内门弟子身份也足够他艳慕了。
　　追随白师叔的几人中，苏烈是庶务堂管事，卢松凭借炼气八层修为同样混了个灵植堂管事的职司，荀爽成了内门弟子。
　　唯有彭金虎，痴痴傻傻，整日只知道饲弄花花草草，到现在都只有炼气四层。
　　但人家有个好族叔，炼器殿长老彭冲，也无人敢轻视他。
　　反而蔡蘅，从刚开始的领头地位，到现在只是一名火工道人。
　　“是啊，妖兽本就寿元悠长，又何况是龟类妖兽……那只老龟具备一丝龙血，如果能晋升三阶唤醒血脉，那可就是龙龟了，寿元比元婴真君都要长久许多！”
　　卢松目露神往，数千载的寿元，人类修士怕只有化神大能才能做到。
　　七曜灵体除了锁定身体最佳状态无惧年龄影响外，似乎还提升了他的资质。
　　以目前修炼速度看起来，筑基大有希望。
　　“明日要增修两座亭台，卢师兄可有和庶务堂的人约好？”
　　蔡蘅望向滩涂上方的深阁琼楼，两年间都是以为白师叔先将居所搭建起来为第一要务。
　　几人花费无数心血，披星斩月，又协调沟通了庶务堂弟子，对外招揽了大批杂役弟子，总算凑够人手。
　　其间，奇花布景，瑶草喷香。
　　已经有了仙家洞府的初步样子。
　　接下来，就是建造蔡蘅等人房屋的时候了。
　　沿着聚灵法阵边缘，自觉向后退出三丈，开始建造。
　　“放心，童老头如今在灵植堂很说的上话，由他出面，庶务堂表示愿意出三十个弟子……再加上灵植堂调一百人过来，一天时间修建两座亭台毫无问题。”
　　卢松胸有成竹，打着包票。
　　给声名赫赫的白长老打造居所，庶务堂当然积极。
　　但换做给白长老随扈建造房屋，就有些使唤不动了。
　　好在，如今翡月湖中灵植堂人马最多，声势最旺，童老头凭着一手种田本事晋升为二阶灵植师，颇得分管长老看重。
　　几块灵田开种，都要童老头看过，才能播种洒苗。
　　童老头这两年一直在央求卢松，好让他见上白长老一面，对这边事情上心的很。
　　他出面一张罗，庶务堂、灵植堂各出部分人手，人员一下就齐了。
　　正当两人闲聊时，发现那座被取名白玉楼的琼楼红光冲天，阵法闪烁，知道白长老即将出关，马上等在外边守候。
　　“恭贺师叔法力大进，大道长青！”
　　半个时辰后，一道飘逸身形从白玉楼中走出，双瞳中带着灼烈红光，还未退散。
　　卢松和蔡蘅跪倒在地，四目对视，白长老带给他们的威压好像又变强了！


###第一百四十章 赚钱想法###

　　第141章赚钱想法
　　“三转龙力丹不足，还是影响到了炼体速度……要是全程都有丹药炼化，估计还能提前半年修成五晶琉璃体第二层。”
　　白子辰举手抬足间，觉得自己身体中从未像此刻一般，充盈着如此强大的力量。
　　和调动气海中液态法力加持不同，这种来源于自己的肉身力量，更加直接，更加粗暴。
　　耗时两年半，终于将琉璃身彻底修成。
　　“第三层为五晶永铸体，至少得有筑基中期才能修习，可惜了……”
　　第一层五晶体，六个月入门，一年修成。
　　第二层琉璃身，一年入门，两载半修成。
　　照这个规律，他很想试试看，是不是花两年时间就能五晶永铸体入门。
　　直接追上葛苍真人，在这门炼体功法上的境界。
　　不过五晶琉璃体对修炼者的修为，有着一定要求。
　　第三层需要筑基中期，第四层需要筑基后期。
　　否则法力根本驾驭不住太过强横的肉身力量，有经脉爆裂的风险。
　　但自功法创出，这条修为上的限制，可能也在白子辰身上发挥了作用。
　　哪怕如葛苍真人这样的天灵根修士，都是在结丹后才修成五晶永铸体。
　　从未有过修炼者，在筑基期就考虑到了怎么修炼第三层，甚至第四层的事情。
　　白子辰走到湖边，握拳向着湖面猛的挥出，一股磅礴浩瀚的力量直接让湖水下陷了一丈。
　　汹涌的拳劲，让湖水形成了漩涡。
　　好一会儿，才有旁边湖水填补上来，恢复了正常。
　　如果有修习了灵目神通的修士，现在看过来，就会发现此时的白子辰就仿佛一个气血熔炉，琉璃质地闪着五色灵光。
　　长出一口气，功法散去，异象才慢慢消失。
　　“我的肉身力量已经超过了普通二阶下品妖兽，不动用飞剑，光凭一双拳头都能打死同阶妖兽！”
　　白子辰感受着体魄上的变化，有些明白为何葛苍老祖能以一人之力，把鬼灵门数位结丹真人追着打了。
　　“就是修为增长的太缓慢了，照这个速度，没有二十年时间都到不了火龙归元经第二层……”
　　气海之中，跟刚筑基后转修完功法时候相比，浅浅液态法力只微微上涨了一线。
　　按这几年的修炼速度估算了下，最少要二十年才能到筑基初期巅峰。
　　对白子辰而言，筑基初期巅峰，就等同于筑基中期。
　　二十多年提升一层境界，对九成九筑基修士来说，都算神速。
　　可白子辰仍觉不足。
　　“丹药，只要有充裕的增灵丹，这个时间可以缩短到一半。”
　　白子辰稍一计算，就觉得自己太穷了。
　　增灵丹，朱果静心丸，都是修炼中断不了的。
　　等自己修为再高些，每年的固定开销会更多。
　　光凭宗门长老俸禄，远远入不敷出。
　　“得想个法子赚钱啊，不能像至少那样做个甩手掌柜了。”
　　回到白玉楼，白子辰喊来了卢松。
　　“你上回说童老头一直求着见我，是有什么事情？”
　　“童老头这几年在灵植堂风光的很，二阶灵植师有好几个，但专精种田的灵农可就他一人。”
　　卢松都没想到，当年混的极惨，散修中都在底层的种地老头会咸鱼翻身。
　　他炼气八层的修为，在灵植堂中地位都远远不如童老头。
　　“宗门中聘来的那位灵农客卿都说了，如果童老头出身在他们神农门，早就跨入筑基，以师兄弟相称了。”
　　古希声为了推行万亩灵田计划，以十年三百块中品灵石的俸禄，请了神农门一位二阶顶峰的灵植师来。
　　在梁国修仙界，神农门属于那种实力不强，安心发展灵植技术的技术性宗门。
　　尤其在灵农一道上，建树颇深。
　　早早投靠圣莲宗，做了元婴大宗附庸，年年上供海量灵米。
　　神农门的修士到处都受欢迎，各大势力都有聘为客卿，专门来指点提升自家的灵植技术。
　　“童老头现在才炼气六层，自己这辈子没指望了，把希望都寄托在了孙子身上……他十多个孙子，有个最出色今年才七岁，三灵根的资质。”
　　“那同分管灵植堂的师兄打个招呼就是，宗门这几年要求降低。三灵根资质培养的好，也能拼一拼内门弟子了。”
　　白子辰听了半天，还是没搞明白童老头目的。
　　卢松有了七曜灵体，是他随扈中筑基希望最大的一人。
　　但做事本领不及苏烈和蔡蘅，一件事情兜来转去没讲到重点。
　　“童老头想要让他孙子，拜在您门下。”
　　“他倒想的挺美。”
　　白子辰哂笑一声，自己声名鹊起后，有好几位长老都找上门来，试图把嫡系后人塞过来。
　　哪怕先做个记名弟子都好。
　　这其中，甚至有传功殿英仲师兄的一名族人。
　　他一视同仁，全都拒了。
　　师徒关系一旦立下，那是不亚于直系血亲的牵扯。
　　自己修炼时间都来不及，哪有功夫去指点徒弟。
　　“童老头和我说了好多回，只求能跟您见上一面……能否如愿，就看他孙子福缘了。”
　　卢松想到刚进去宗门那两年，和童老头形影相随，相互扶持。
　　童老头苦苦哀求，让他心里有些同情。
　　“见上一面也成，他最近出了不少力……姜家人最近有没来找过你？”
　　开荒战争后，白子辰以长老举荐权力，让姜舒成了外门弟子。
　　同时把姜家介绍给了猴山刘家，接下了运送修士各类基础生活物资到猴儿山的生意。
　　刘家刚入驻猴儿山，百废待兴，家族往年积累根本不够用，急需大批资源。
　　一个全新族地的建设，用到的人力更是难以想象，每个刘家族人都恨不得劈成两半来使用。
　　这种往返坊市，采购物资的琐事，本来就打算委托给商队。
　　有青枫门白长老的面子，这生意给谁做不都一样，自然交给了姜家。
　　姜家做惯符纸生意，每名族人身上都有两三个储物袋。
　　姜老道又颇有生意头脑，凭着以前做生意留下的渠道，采购到的物资还要便宜一两成。
　　每回又挑了些价值不高，但挺受年轻修士，女修欢迎的小物件。
　　一路过来，在几个建设的热火朝天山头上，卖的干干净净。
　　拿着开荒战争获得的那点功绩，换了几百块灵石做为成本，几趟下来就还清了之前的债务。
　　原先想的，帮衬姜家一把就算了。
　　现下随着修为增进，对各项修炼资源要求提升，还真要有个额外的钱袋子补充灵石，否则隔三差五还要为灵石和宗门贡献发愁。
　　青枫门长老里，七成以上都跟商行牵扯的上关系。
　　或自家族人经营，或找一名代理人，最简单就是在商行中挂名，做个保护伞，拿干股分红。
　　基本每年都能有个一两千灵石入账，做得好的，数字会更高些。
　　姜家长期跟底层散修打交道，从目前来看，还是有几分本事的。
　　白子辰考虑，挑两门生意让姜家做起来，至少每年购买增灵丹的灵石得赚出来。
　　“姜老道上月刚来一回，还打听您消息，想要拜见。”
　　“下次再来，领他来见我，我有事情要嘱咐他去办。”
　　挥手让卢松退下，白子辰把自己闭关期间收到的十多封传书全看了一遍。
　　近半都是无营养的问候，来自同样迁至翡月湖的几位长老。
　　倒有一封传书上的内容，值得注意。
　　“另立三堂……古希声好大的魄力，卫师兄推他上来真不知道是选对了，还是错了。”
　　在白子辰来翡月湖前，卫道就已经闭关，宗门一应事务交给了古希声。
　　一个月后，炼器殿殿主代辉同样闭关不出，寻求突破机缘。
　　让分管庶务堂的古希声，一跃成为代理掌门，这件事情梁羽和白子辰有过交流。
　　卫道心怀大道，不愿再在结丹前花费时间在宗门事务上，选择功成身退，又想继续保持影响力，就选中了古希声这个不属于任何派系，在长老中威望不高的人选。
　　今后五殿对自己辖内事务，裁定权力将变的更大。
　　出于这个原因，卫道的提议才得到了所有殿主认可，让古希声顺利担任了代理掌门。
　　但从这两年古希声的举动来看，绝不是个安分守己，萧规曹随的人物。
　　不动五殿利益，他另辟蹊径，先是打着万亩灵田的旗号，大开山门一下招收了大批杂役弟子。
　　又通过分配手段，使得灵植堂弟子数量一下跃居七堂之首。
　　上月，又以灵植堂事务繁重，职权不明为由，提出将灵田一块拆分出来，专设灵田堂，管理宗门所辖全部灵田。
　　坊市汇聚黑山散修，影响深远，每年营收对宗门关系重大，同样单立坊市一堂。
　　翡月湖六处三阶灵地，有六位长老常居于此，随着发展，同样会有诸多事项产生，专立一翡月堂，处理翡月湖中发生的事件。
　　白子辰啧啧称奇，这手笔不可谓不大。
　　先前宗门内流传最广的，是庶务堂生殿，坊市直接自立一殿。
　　这两种方案古希声都没采用，但换了同样震惊所有人的提案来。
　　把五殿七堂这个持续了近千年的格局，直接变成五殿十堂。
　　“想要开窗，就先提议把屋顶掀了……就不知道三个里边，哪个才是古希声的真实目的。”
　　白子辰笑了，反正同自己关系不大，让他们先去斗吧。
　　他发现选择翡月湖还有一项好处，就是清静许多。
　　自己此刻若还在本山，洞府前肯定大批前来拜访，探究想法的师兄弟。


###第一百四十一章 龙牙米###

　　第142章龙牙米
　　“小老儿拜见白长老。”
　　童老头跟当年变化不大，花白头发，山羊胡须，穿着宗门管事道袍。
　　记得当初只有炼气三层修为，都这个年纪了，还能晋升到炼气六层，肯定服用了大把灵丹。
　　“起来吧，怎么说也算故人了。”
　　白子辰免不了感慨一番，当日山门前茶摊中坐在一桌的四人，又在青枫门中重逢了。
　　“小老儿一直在田间耕作，但长老名声，同样如雷贯耳……家里的一名孙子到了可以修行的年纪，想拜在长老名下。”
　　童老头跪在地上不起来，又磕了两下。
　　“这是我准备的些许拜师礼，还请白长老一观。”
　　“我无意收徒，这事就不用说了……成为外门弟子，一样有执事教导，大家都是这么过来的。”
　　白子辰意料到对方会提出这请求，拒绝的理所当然。
　　“小老儿知道，白长老门槛高贵，一般人肯定没那资格，我那孙儿只求一个记名弟子身份。我做了一辈子灵农，没筑基希望，只求他能改变命运……您看看这份拜师礼吧。”
　　童老头就像着了魔，认定小孙子只有拜师白子辰才有前途。
　　白子辰无奈的将童老头举过头顶的一只锦袋摄了过来，鼓鼓的，像装了不少东西。
　　“这是改良的大型灵米？不像是血参米啊……”
　　锦袋打开，微微一斜，一捧饱满细长的米粒滑落到了掌心。
　　这种灵米充斥着勃勃生机，每一粒都有一指长短，都已经脱离了米粒的形状。
　　仅仅一闻，就能感受到灵米的清香，甚至有胃口大开的感觉
　　绝对是对筑基修士都能起到显着效果的灵米。
　　“二阶极品灵米，龙牙米！”
　　童老头一字一顿的念着，死死的盯着锦袋，眼睛通红视若珍宝。
　　“这是我在翡月湖附近考察灵田地形，捡到的一根野生灵株。按宗门规矩，这种属于个人发现的意外资源，有完全的支配权。已经在私底下偷偷种了一轮，收了三十斤的龙牙米，全都是能做下一批灵米种子的！”
　　“以此物，来做我那小孙子的拜师礼，不知够否？”
　　白子辰嘴角抽动，童老头真是莫名的执着。
　　他可以肯定，宗门内几种灵米传承中没有龙牙米这一项。
　　自从修炼五晶琉璃体后，他对各类炼体丹药，灵米都很感兴趣，翻阅过好多资料。
　　青枫门有传承，长期种植的二阶灵米就一种，而且还远远到达不了龙牙米的品级。
　　童老头刚才所说的，极有可能属实。
　　野生的二阶极品灵米种子，听童老头意思，还是已经种植成过一遍。
　　那这份拜师礼，价值也太重了。
　　龙牙米种子，加上配套的种植培育方法，估计都能打动一些结丹真人，让他收下一名记名弟子了。
　　“你为何不直接交给宗门，提出让一名长老收你孙子为亲传弟子，估计宗门都会答应。”
　　白子辰把龙牙米倒了回去，开始认真的考虑这件事情。
　　“我那孙儿和白长老一样是三灵根，从小就喜欢拿着木剑乱挥……只有拜入您门下，才有成才机会。”
　　童老头想起自己孙儿，眼中尽是溺爱。
　　“还请放心，只要您愿意收下我孙儿，哪怕先做记名弟子，我都会把龙牙米种子及种植法子全盘托出。”
　　“可我有了龙牙米有何用，难不成自己找块灵田种植……这种东西，只有在大型势力手上才能发挥出真正用途，用上两三亩连自用都不够。”
　　白子辰以指扣桌，如果自己日日都服用龙牙米的话，经年累月下，都能再度提升些肉身强度。
　　更重要的，这种黑山市面上都没有出现过的二阶极品灵米，一旦上市肯定会遭人抢购。
　　“您还不知道吧，上回去宗门开会，古掌门说了要将步子迈的再大些……允许长老承包翡月湖一阶、二阶灵田，只要每年上缴相应灵米就行。”
　　童老头透露的这一消息白子辰都未听闻，应该还是商定阶段。
　　想想很有可能，即便灵植堂弟子人数扩增了数倍，但光翡月湖新增的灵田就不知道是新进弟子的多少倍。
　　童老头和那位神农门的客卿，最大课题是三阶灵田，只求能在数年内获得真正大突破。
　　种出三阶灵米，打破每一粒三阶灵米都要通过万宝阁对外采购的垄断。
　　剩下灵植堂弟子，能够稳妥开拓二阶灵田的成功率不高，主要目标都是一阶灵田。
　　所以为调动弟子积极性，暂定的计划是每名长老可以承包二阶灵田五百亩，一阶灵田五千亩。
　　每年需要上缴二阶灵米五千斤，一阶灵田五万斤。
　　承包时限，最长不得超过三十年。
　　一旦当年未能达到所需交付灵米的最低档，承包长老需要自行承担差额。
　　白子辰把这方案一听，不是明显讨好他们翡月湖中的六位长老么。
　　除了他们六人，其他长老隔着数千里置业，到时候也没合适人选盯着灵田的产出，要担的风险就更大了。
　　“龙牙米一年一结，按童老头说法，每亩可以生三十斤灵米……这笔生意，完全能做。”
　　稍稍一算，就知道这个灵米生意只要规模起来，简直是暴利。
　　“这个承包提议，古师兄有没说什么会提交？”
　　“古掌门说会在下周，到时有好几个议题来投票决定。”
　　“对翡月湖上灵田的了解，我堪称第一人……到时候给白长老挑一块连成一片的，哪里灵田最肥沃，哪里灵田收获最丰，我都一清二楚。”
　　童老头惴惴不安，还没听到对他孙子请求的回复，心定不下来。
　　“下个月吧，你孙子叫什么？”
　　人员配齐，操作得当，一年可能就有数万块灵石的收益。
　　白子辰正愁灵石不够用，都打算组建商队了。
　　真是刚瞌睡就有人送枕头来，哪里能放过。
　　“童寰……回白长老的话，他叫童寰。”
　　童老头心愿得到满足，激动的声音断断续续的。
　　“走，现在就去看看，该选哪片区域的灵地，最适合龙牙米的种植。”
　　白子辰想到就做，祭出彩纹白云帔，带着童老头飞上了天空。
　　整个翡月湖水域，适合耕种的灵田位置被分成了三块。
　　照童童老头所说，龙牙米种植过程中对水源要求极高，一天当中得浇水十二次。
　　要做到这点，要么就是雇佣大批弟子半夜里起来，每一个时辰施展行云布雨术。
　　要么就选在湖泊边上，建好特殊浇灌工具，从翡月湖中引水出来，每隔一段时间就会对进行自动喷射。
　　“这里，这里，还有这里……都适合种植龙牙米，白长老您可以先去招揽一批灵植师了，等这个消息公布，灵植师更加吃香了。”
　　童老头在高空中，以自己多年的种地经验，伸手点出几块位置。
　　灵植堂目标进度，八千亩的二阶灵田，开垦完毕种上灵米的连三分之一都没到呢。
　　白子辰全都默默记在心中，只等长老承包灵田的决议一通过，就将把二阶灵田先申请下来。
　　至于一阶灵田，就要看自己这段时间招纳到的灵植师数量了。
　　白子辰把童老头送了回去，那袋龙牙米留在了他这儿，至于具体的培育技巧等童寰拜入他名下，才会真正倾囊相授。
　　回到白玉楼，白子辰将卢松和蔡蘅全都叫到面前。
　　“我只交代一件事情，接下去的一个月里我要妹欠杩袢パ罢矣辛橹彩经验的弟子，找到后尽可能拉到自己队伍中。”
　　“甚至你们可以放出风声，表现最出色的，我有可能会收为记名弟子……”
　　只算五百亩二阶灵田的话，大方向童老头把关掌握，每二十五亩一个灵植师，总共要二十位灵植师才能照看的过来。
　　还有五千亩的一阶灵田，就算一个灵植师可以照看百亩，都需要五十位灵植师。
　　‘难怪古希声要推出长老承包灵田的制度，光凭宗门之力，再发展上百年都没有足够力量全数耕种上。还不如激发了每名长老的潜力，让他们把私人力量投入进来，每开发一亩宗门就能多享受一点回馈。’
　　白子辰决定，实在人手不够，回头再从白家族人中挑选几位过来。
　　墨竹白氏以栽培灵竹闻名，但种植灵米同样是重要收入来源。
　　所以白家有不少子弟，种田本事不弱，再凭乙木青神术在手，照料着的灵田总比其他人收获高出那么两三分。
　　卢松两人当然不敢置喙白子辰这样做的原因，立刻就是分成两路。
　　蔡蘅先去翡月湖的码头处，这儿是杂役弟子聚集处，那些没有固定职司的，把这里当成了交流场所。
　　他本人就是从杂役弟子中厮混过来的，和这些人打交道最为擅长，很快就跟大群陌生杂役弟子打成了一片。
　　卢松则去了庶务堂在翡月湖的分支机构，以白子辰名义发布了长老任务。
　　聘一阶中品以上的灵植师工作半年，人员名额不限，奖励则为白子辰长老指点修炼疑难一次。
　　没过几天，长老令牌上传来了急促的震动，显示出来有重要事项需要全部长老进行评定。
　　“这回是不得不去了，长老承包灵田估计也在这次议事中，可别出了什么幺蛾子。”
　　白子辰坐上彩纹白云帔，悠悠荡荡的回到了久违的山门。


###第一百四十二章 金睛宝镯###

　　第143章金睛宝镯
　　“彭家从我这代才开始兴盛，人丁不旺……族人里走炼器一道的更多，灵植师只有三个，我明天就让他们去向白师弟手下人报道。”
　　彭冲摸着手腕上金光闪闪的灵镯，笑容灿烂如花。
　　用时一年，炼成了这件上品灵器。
　　以碧眼金睛猿双眸为主体，加入了十二颗二阶宝珠，文武双火各炼一百八十天。
　　成就了彭冲炼器生涯中，第一件上品灵器。
　　“彭师兄好意心领了……师兄这灵镯可有名字，估计再过几年都能冲击三阶炼器师了吧。”
　　白子辰感受着金光灵镯中蕴含的强大灵力，隐隐给他一丝危险感觉。
　　明白金光灵镯，已经能算上品灵器中的精品。
　　“哈哈，三阶太过遥远，三十年内能成为二阶顶峰炼器师就满足了……这只宝镯有定身，打落法宝，紊乱神识三重效果，只差一点就能攀到三阶极品灵器的范畴。”
　　“名字吗，主要神通都因此碧眼金睛猿双目而来，就叫金睛宝镯好了。”
　　彭冲夸耀起自己的得意之作，兴奋之情溢于言表。
　　“而且通过这次炼器，我觅得了一丝破境希望，觉得通往筑基中期的瓶颈终于有了松动。”
　　“贺喜师兄，愿大道长青。”
　　白子辰面色一正，拱手见礼。
　　相较于上品灵器的炼成，恐怕这才是让彭冲喜形于色的真正原因吧。
　　白子辰只要炼化灵气积蓄法力，破境如喝水，一切瓶颈冲关都水到渠成。
　　但看看宗门内有多少筑基近百年，仍停留在初期顶峰的长老就知道，破境对旁人来说有多困难。
　　“等突破后再道贺也不晚……”
　　彭冲笑容在看到白子辰年轻的过分面庞后，戛然而止。
　　觉得还是换个对象分享自己喜悦，更有成就感。
　　“这回长老议事已经连开四场，持续快一个月了……除了灵植堂一分为二和允许长老承包灵田，其他两项我估计是通不过了。”
　　彭冲把挽起的袖子褪下，遮住了金睛宝镯。
　　灵植堂一分为二，除了分管灵植堂的长老强烈反对外，几乎没有任何人跳出来。
　　这事本来就不会影响大家利益，还会多出一大堆位置。
　　众人争论的焦点，主要集中在新成立的灵农堂分管长老和执事级人选分配上。
　　至于长老承包灵田，因为提前说明此项政策只为过渡，三十年后自动废除。
　　同样没多少人跳出来反对。
　　只要通过，有心承包的长老都可以申请。
　　明面反对，直接就影响到了六位迁居翡月湖长老的利益。
　　这种损人不利己的事情，显然没多少人会做。
　　但坊市和翡月湖单独立堂，牵扯到的方方面面就太多了，甚至会削弱五殿的权柄。
　　以目前四场长老合议的情况来看，通过可能性几乎为零。
　　“我可没那么多功夫耗在这里，若下次再没个结果，就先回翡月湖了。”
　　白子辰回本山，都是为了承包灵田一事。
　　不然哪有空把宝贵的修炼时间，丢在无聊的一场场合议中。
　　“我已经帮你宣扬出去，只要肯劳作半年，就能得到宗门新一代天骄白师弟的屈尊指点，多少炼气弟子都在懊悔没有兼修了灵植术。”
　　白子辰比照宗门给同级灵植师的待遇，且加上做满半年可解修炼疑难一次，做满一年可指点剑法一回的条件。
　　就不信以自己的号召力，抢不过其他长老。
　　三天后，第五场长老合议终于对翡月湖空余灵田承包一事进行了投票。
　　以压倒性的优势，顺利通过。
　　其余提案，再次被搁置。
　　白子辰第一时间申请了五百亩二阶灵田，一阶灵田总量庞大，手头也没那么多灵植师，暂且放上一放。
　　反正翡月湖四周土地，全部开垦出来，一阶灵田能达到上千顷，没人吃的下。
　　不过他返回翡月湖的计划又被打断，因为闭关两年半的代晖师兄出关了。
　　“代师兄此次闭关，想来收获匪浅吧？”
　　白子辰能感觉到，代晖仍然是筑基后期修为，但双目有神，气质幽邃，肯定在闭关中有了不小收获。
　　“哎，还是积累不足，没法同卫师兄比。”
　　代辉听到卫道仍在闭关，洞府紧闭，叹气了一声。
　　“闭关第一年，我就发现以目前积累的液态法力，冲击筑基圆满太过勉强……若是突破不成，伤了元气反而不好。转头悟通了几个小诀窍，成了三阶炼器师。”
　　“贺喜代师兄。”
　　白子辰同两位作陪的炼器殿长老，齐齐起身，修仙百艺大境界上的突破，虽然比不上修为破境，但也值得好好庆贺了。
　　像这种修仙百艺境界，超过自身修为一级的，都是在此道上浸淫许久，天赋远超常人才能做到。
　　修仙百艺不管哪一道，到了三阶，都是一个明显的分水岭。
　　就算最冷门的，如酿造、寻脉、星相等，三阶之后价值都会大幅提升。
　　白子辰头一个想到的，是自己的二阶飞剑稳了。
　　三阶炼器师来炼制二阶飞剑，有过飞剑炼制经验的情况，基本不存在炼制失败的可能。
　　代辉显然还记得自己在闭关前的承诺，轻笑着说：“白师弟，我三阶炼器师后的第一炼就交给你了……半年后，来取你的天辛剑吧！”
　　白子辰诚挚谢过，寒暄几句，稍微交流一下对宗门目前情况的看法就自觉告退了。
　　代辉作为五殿殿主之一，出关之后肯定有大堆事务需要处理。
　　加上古希声最近的大手笔举措，炼器殿该站在什么位置，都需要商议。
　　他一个外人，就不多占时间碍事了。
　　……
　　侯科海全神贯注，把自己负责的二十五亩二阶灵田从头到尾检查了一遍。
　　灵米刚刚发芽的阶段，是最招虫害的时候，一个不注意来上几只专吃灵米的虫豸，一亩地的收成就荒废了。
　　要么是以大手笔，在灵田周围布置阵法，隔绝虫害。
　　但越高阶的灵米，对水分、灵气、土壤……各方面的要求就越高，阵法隔绝，让这些因素发挥细微变化，就有很大概率导致灵米大幅减产甚至绝产。
　　能隔绝虫害又不会丁点影响环境的阵法，那档次就太高了。
　　用在种植灵米上，只会入不敷出，没人做这亏本生意。
　　“找死！”
　　一只瓶盖大小，背上布满红点的瓢虫落在一根灵米嫩芽上，还没来得及啃上口鲜嫩多汁的嫩芽，就被一道水柱冲落地面。
　　侯科海一步踩上，狠狠跺了两脚，确信瓢虫死的不能再死才松开。
　　“叫孟牖滴仪蠼袒缘……明天还是得再领两包虫粉，这种灵米太招虫了！”
　　灵植师当然有不同手段，来范围虫害。
　　从洒高阶虫兽尸骸磨成的虫粉，让虫豸不敢靠近；
　　到施展能释放特殊气味的法术，驱散虫害。
　　但百密一疏，只要负责的灵田范围一大，总会有虫害溜进来。
　　侯科海敢保证，就算在照料自家灵田时候，都没有像这段时间这般用心。
　　谁叫白子辰长老名声太大，让已经困顿在炼气六层三年多的他一听到消息就立马来报名了。
　　在宗门有名的二阶灵植师童老头的带领下，他已经顺利的将自己负责的二十五亩灵田中种下的龙牙米全部出芽。
　　当然，最困难的播种引苗阶段，都是由那几位二阶灵植师来完成的。
　　他的工作，是每日施展行云布雨术，春风术，以及杜绝虫害。
　　“哼，都炼气后期了，还来抢我们机会！”
　　侯科海又施展了一遍行云布雨术，这个阶段的龙牙米对水分要求极大。
　　缺了一次，第二天就有可能直接枯死。
　　他看见隔壁那块灵田中，同样有个身形挺拔的修士在那用化雨决浇灌灵米，冷哼了一声。
　　这人叫查成孙，都已经炼气七层修为，在他们这一圈中都小有名气。
　　毕竟不到四十的炼气后期，资历稍深，谋求个管事职位是很简单的。
　　偏偏这人极爱剑术，拿了全部家当买了一口飞剑，整天在那自己瞎练。
　　一听说宗门第一剑修白长老，开出了帮忙照料灵田一年就有机会得到指点剑术的条件，什么都不管了，直接就跑来了翡月湖。
　　“好在我是一阶上品灵植师，你个中品灵植师照料的灵米能和我比？”
　　侯科海从未觉得自己的灵植师如此有用，原本准备回农舍里休息一个时辰，干脆也不去了。
　　以春风术，将土壤中的水分均匀吹到每一处，好让灵米生长的更茁壮。
　　“我晚上再少睡一个时辰，卷死你！”
　　看着已经长出数寸嫩芽的灵米轻轻摇晃，侯科海心中干劲十足，准备把成绩做到同批的第一去。
　　“不错，短短时间里能做出如此景象，都要多亏各位了。”
　　白子辰坐在彩纹白云帔中，携童老头和几位二阶灵植师，巡视了一遍自己的灵田。
　　绿油油一片，看着长势喜人。
　　“能为白长老做事，是我们的福分。”
　　“是啊，谁不知道白长老今后就是宗门的架海金梁……能替您分忧，是我们应做的。”
　　白子辰有些低估了自己的号召力，一个月时间，符合要求前来报名的灵植师超过了五十人。
　　当中，还包括了三名二阶灵植师。


###第一百四十三章 杨老祖再传###

　　第144章杨老祖再传
　　五百亩二阶灵田，是由童老头帮忙挑的，说土地肥沃，且连着暗河。
　　后期龙牙米长起来，可以有充足水分供应。
　　五十多位灵植师，择优挑选了二十人，每人负责二十五亩灵田分配了下去。
　　至于三位二阶灵植师，全都留下，以顾问的形式提供帮忙。
　　龙牙米毕竟是二阶极品灵米，即便最难的开头工作解决，在种植的过程仍会发生些一阶灵植师难以应对的突发情况。
　　这三人既然来翡月湖报名，肯定有求于白子辰，两个月来都是尽心尽力。
　　“好在灵植一道不像炼丹，炼器那样烧钱，我还勉强支撑的住……”
　　白子辰算了算开支，他把自己剩下的宗门贡献加上来年俸禄，换成了三千五百块灵石。
　　灵植师中，以寒门修士为主，正是因为它修习起来不费灵石。
　　种植灵田的灵米种子有童老头提供，过程中要花费的灵石微乎其微，主要是支付灵植师的薪水。
　　相较之下，灵植师的收入通常不高，远远没法和炼丹师相比。
　　像那位神农门的二阶顶峰灵植师，因为有着神农门的光环加上本身的确掌握调整灵气促进灵植生长的高级法术，在前边几任雇主那儿口碑极佳。
　　不远万里赶赴黑山，才能拿到十年三百块中品灵石的俸禄。
　　更重要一点，他本身是一位筑基中期的修士。
　　换个本土普通的二阶下品灵植师，如果只有炼气期修为的话，一年能赚五百块灵石都算丰收了。
　　“此地还要请大家多照看下，几位所请我都记着，有机会会提上一提的。”
　　童老头为了自己孙子，为了童家今后能成为一个传承有序的修仙家族，不惜献出龙牙米种子，更是披心沥血，分文不收的投入在了灵田里边。
　　至于其他三位，有两个想要在即将成立为的灵田堂中谋个好位置。
　　最后一人，则是单纯的讨好献媚，想为将来结个善缘。
　　白子辰把种田事情交给了几位二阶灵植师，就回到了白玉楼中。
　　龙牙米看着前景大好，只要种植成功每年都能为他贡献大笔灵石。
　　但不能忽视，能这样快起了成效，他的名头无形中起了巨大作用。
　　若非白子辰这个名字，被视作结丹之资，天之骄子，如何会有这么多人蜂拥聚集，争抢着要投入他门下。
　　“修为才是根本啊，不可颠倒了本末……”
　　原本还打算再申请五千亩一阶灵田，想了想还是步子放慢一些。
　　把蔡蘅派了过去，跟在几位二阶灵植师后边学习，替自己管理灵田。
　　吩咐他等二阶灵田上了正轨，再以千亩一阶灵田为批次，向宗门申请。
　　一阶灵田的照看粗放一些，对灵植师的要求就可以放宽许多。
　　至于具体技术层面，让他全部听童老头的就成。
　　闭关修炼之前，还把一个胖乎乎的小男孩喊了过来，叮嘱了一番。
　　正是白子辰的首个记名弟子，童寰。
　　八岁的稚童，怎么都用不上他来教导，给童寰选好一部适合灵根条件的基础功法，就交给了卢松。
　　由卢松来传授童寰修仙界常识，及基本的修炼诀窍。
　　卢松虽然是散修出身，但一身根基打的相当扎实，做一个入门老师绝对是合格了。
　　等童寰再大几岁，白子辰自然会负起师父职责，对自己这个记名弟子教导一二。
　　“这回只换了一瓶增灵丹，来做个对比，看看有丹药的情况下我修炼速度能够快上多少……”
　　白子辰囊中羞涩，那几千块灵石还要留着给灵植师发放薪水。
　　只能东拼西凑，勉强兑换了一瓶增灵丹。
　　这还是筑基之后，首次服用增进修为的丹药，一吞下肚中，就化作汹涌灵力。
　　感觉四肢百骸中的法力，都沸腾了起来，把灵力一股股的直接包裹在了内里。
　　嘀嗒！嘀嗒！
　　才一会儿功夫，气海中已经落下三滴灵液。
　　“九天时间，我就能彻底炼化一枚增灵丹。”
　　白子辰准确给出了他服用增灵丹，最佳的时间间隔。
　　每隔九天服用一枚，既能确保丹药发挥到最大限度，又不会因为无节制的滥服丹药，提前生成抗性，丹药作用大大下降。
　　或是药力吸收不完全，沉在体内，日积月累，就会形成所谓的丹毒。
　　“当初彭师兄说他半年用一瓶增灵丹，照我的效率，连两个月时间都用不上……”
　　这一下，就把自己每年的增灵丹开销提升了三倍。
　　至于炼化液态法力的效果，倒是和先前预想的差不多。
　　白子辰丢开对灵石支出的担忧，九天之后又服下了第二枚增灵丹。
　　……
　　“老乌龟，啥时能突破啊……你的龟子龟孙都快把我的滩涂占满了。”
　　清晨时分，白子辰来到湖心小岛，看见犹如小山的千年老龟，打趣了一句。
　　老龟灯笼大的双眼睨了他一眼，眼皮一合，根本不作搭理。
　　头顶有着两块微微凸起，只等龙血显化，突破三阶后，就会长出两只小角，成为龙龟。
　　不过妖兽进阶是一个极其漫长的过程，何况龟类妖兽，又跟最难突破的龙族血脉搭上了边。
　　这最后一步，熬死两个结丹真人都很正常。
　　不然，修仙界中也不会流传着养只龟类灵兽，人走龟还在，一龟传十代的说法。
　　杨老祖在小岛上又布置了一道阵法，他是受诏而来，拿着长老令牌一晃就进来了。
　　岛上，弥漫着淡淡雾气。
　　白子辰知道，这并非普通雾气，而是灵气浓郁到了一定程度，在外的表现。
　　“灵气化雾，这是无限接近四阶灵地了啊……再强上一分，都可以供结丹圆满修士化婴所用了。”
　　白子辰从古籍中知道，冲击元婴，金丹化婴的最后一步，对灵气的需求堪称恐怖。
　　将会在一个呼吸间，卷空百丈内的全部灵气。
　　灵气等阶不足，就会影响到了化婴。
　　而冲击元婴的最低要求，就是四阶下品灵地。
　　“拜见老祖。”
　　白子辰来到岛心中心，发现苏黎已经在一边候着，看来同样收到了通知。
　　昨日夜间，他的长老令牌闪动，有金色字体直接映出，这是结丹真人以最高权限的令牌留言才会有的表现。
　　令他今日到岛上听令，这才停了修炼，早早过来。
　　没想到苏黎更早，估计是天一蒙蒙亮就上岛了。
　　杨老祖盘坐在一张寒冰床上，远远地都能感受到一丝刺肤寒意，脸上两道黑气游动。
　　好一会儿，黑气才消失不见，恢复了正常面色。
　　“你们两个，算是宗门这代最出色的弟子了，这趟出门就带上你们涨涨见识……多结识几个朋友，等我坐化，和人家打交道就要靠妹橇耍　
　　杨真人把寒冰床收入储物袋，祭出一艘飞舟，表面有无数鳞片。
　　每一片，都蕴含着恐怖的力量。
　　下品飞行法宝，太乙金鳞舟。
　　杨老祖大手一挥，三人已经进入飞舟内部，直接化作金光，穿梭如电，一闪已经到了翡月湖大阵之外。
　　太乙金鳞舟向着黑山深处又飞行了三千多里，才是一个转向，往东而去。
　　“老祖，您要带我们去哪？”
　　白子辰能感觉飞舟速度，比自己全力御使音竹剑还要快出数倍，法宝和灵器间的鸿沟就是那样大。
　　一些极品法器，可以做到接近下品灵器。
　　可极品灵器，再怎么做，都无法企及法宝。
　　“万兽门。”
　　杨老祖口中只吐出简短的三个字。
　　“是密州第一宗门，在整个梁国都能排进前三的万兽门？”
　　白子辰和苏黎面面相觑，可从未听闻宗门跟万兽门有多深交情。
　　之前卫道百年寿诞，万兽门派了位筑基修士前来道贺，也仅仅是表面人情往来。
　　“我同万兽门一位结丹真人关系不错，当年曾一起联手迎击过魔道修士，这些年一直不曾断了联系……此次去万兽门，是想求一滴清灵玉髓，看看人家给不给我这张老脸面子。”
　　冲击结丹，可没有像筑基时候的筑基丹这种圣药，清灵玉髓这样的结丹灵物也就提升一成结丹概率。
　　整个梁国修仙界，效果最好的结丹灵物莫过于圣莲宗的悟道莲子。
　　在结丹时服下一颗，能神识大进，同时提升接近两成的结丹概率。
　　但悟道莲子每百年，只会结出三颗，连圣莲宗内部使用都大大不够。
　　从数量上来说，又不如万兽门的秘境了，还有外人获得的机会。
　　“我听说清灵玉髓每滴卖两万块灵石，我们出钱购买……若争抢修士太多，多出一倍灵石不就成了，哪需要老祖您去求人？”
　　每个筑基修士，都会不自觉地去了解结丹灵物，就像炼气修士研究筑基灵物一样。
　　苏黎也不例外。
　　“两万块灵石？”
　　杨老祖像是听到个笑话，嗤笑了起来。
　　“你上门去试试，拿四万块灵石买一滴清灵玉髓，看万兽门会不会理你。”
　　“人家出售价格的确是一滴两万块灵石，但出售对象是看人的……每一滴清灵玉髓，购买者就欠下万兽门一个人情。”
　　“百年时间，万兽门从一个普通结丹宗门，跃居梁国有数的大型宗门，能一己之力改变正魔两道大战的走向。你想象一下，因为清灵玉髓，有多少结丹真人，结丹级势力，欠下了万兽门的人情……”


###第一百四十四章 万兽门###

　　第145章万兽门
　　白子辰有些回过味来，清灵玉髓这件结丹灵物在万兽门手中已经不单单是一件普通商品。
　　万兽门以一个低廉的价格，将清灵玉髓出售给他们认为有结交价值的对象，收获一个人情。
　　这份人情，在很多时候能换到灵石买不到的珍贵东西。
　　“老祖您此时去万兽门，可是卫师兄破境成功？”
　　白子辰很快从自己结丹是否需要结丹灵物相助的猜测，想到了这滴清灵玉髓的用处上。
　　目前宗门当中，一位筑基圆满的长老都无。
　　最有可能的，只有还在闭关中的卫道。
　　“尚未有消息传来，但卫道闭关前葛师弟以秘术观之，说其丹论已成，底蕴深厚……有五成以上的把握。
　　杨老祖说完这话，就开始闭目养神。
　　白子辰和苏黎当然知趣的不再打扰，走远了些。
　　太乙金鳞舟不是那种大型飞行法宝，但内部空间同时容纳十来人不成问题。
　　“你已经是二阶中品符师？”
　　交谈几句，得知苏黎符道境界，白子辰大吃一惊。
　　“苏师弟不愧是符道天才，假以时日，青出于蓝，三阶符师唾手可至。”
　　筑基不过数年，制符技艺就再上一个台阶，只能说明苏黎的技术手法早就积累够了。
　　筑基之后，修为和神识变强，符道境界自然而然跟着提升。
　　若非有白子辰在，苏黎当是青枫门这代最耀眼的弟子。
　　“小道而已，当不得白师兄如此夸赞。”
　　苏黎摇了摇头，看不出任何骄傲自得的表情。
　　早先还以自己拥有符道灵体自傲，但在炼气大圆满前停滞不前的那几年彻底击碎了他的高傲自大。
　　这点成就，在剑术高绝，修炼速度堪比异灵根的白子辰面前，没有任何值得夸耀地方。
　　“圣莲宗数千年前，就有一位以符入道的元婴真君，怎么样都不算小道了……”
　　白子辰知道苏黎对万兽门做过研究，向他打听起这家宗门来。
　　“万兽门早先和一般的御兽宗门没什么区别，都是灵兽逞凶，以一敌二罢了……”
　　苏黎明显做过细致研究，对万兽门的传承来历，发展历程都了如指掌。
　　“最辉煌时期，是开派祖师缔结的灵兽晋升四阶的那段时间。不过在那位祖师坐化两百年后，四阶灵兽完成了灵兽契约，就直接离开了万兽门，没有继续守护下去。”
　　“但八百年前，出了一位惊才绝艳的修士，创下御灵真经，可以在修炼过程中将本命灵兽特性纳入己身。”
　　比如，一位万兽门修士本命灵兽是以寿元悠长着称的龟类灵兽，那他在修炼御灵真经后就可以将灵兽的一部分寿元转移到自己身上。
　　御灵真经修炼越深，所能提升的比例越高。
　　不仅仅是寿元，据说御灵真经的创始人，到最后已经拥有了部分灵兽血脉，具备了多种灵兽特性。
　　虽然最终化婴失败，于结丹圆满境界坐化，却给万兽门留下了宝贵的财富。
　　万兽门当代太上长老，更是在前人基础上再上一层楼，凭借本命灵兽吞金地行龙，能稳稳排进梁国修仙界结丹真人前三。
　　御灵真经加稳定出产结丹灵物的秘境，让万兽门有望重现辉煌，改回万兽宗名号。
　　以太乙金鳞舟的速度，从青枫门到万兽门五天时间足矣。
　　但为了绕开鬼灵门及几个魔道宗门的地盘，走了远路，时间被拉长到了八天。
　　飞出黑山山脉，不知跨越了多少座城池，多少山川，在进入一望无际的大草原后，太乙金鳞舟的速度开始慢慢下降。
　　“这是万兽门的山门？”
　　白子辰看着底下一群狼妖狂奔，首尾拉出数里长的一条黑色浪潮，恐有成千上万的数量。
　　几名穿着精干短装的修士各自坐在飞鹤上，口中吆喝出一声声长短不一的号子。
　　杨老祖居然说已经进入了万兽门的山门范围，所有修士路过都必须降低了飞行速度。
　　“为何不见宗门大阵？”
　　苏黎同样看的心奇，怎会有宗门将自家山门大剌剌的敞开，不做任何防护。
　　而且这片辽阔草原，灵气算不得充盈，远远配不上万兽门的地位。
　　“万兽门豢养无数灵兽，供门下弟子选择与自己相合的……最优秀的炼气弟子，甚至能与二阶灵兽缔结契约，借助本命灵兽的力量让自己冲击筑基更加简单。”
　　杨老祖带两名后辈出来，一是为了增长见识，免得在黑山中觉得青枫门势大，自己又是天之骄子失去了进取之心。
　　二来是提前铺路，如果能结识几个同辈的万兽门核心弟子，成为好友，今后打交道也方便点。
　　“几大主流灵兽族群，每天豢养要进食的血肉、杂食、草料，都是一个天文数字。万兽门在梁国所有宗门中，占地范围是最大的一家，几乎将全郡都变成了自家灵兽的草场。”
　　“只有到了最中心的万兽山，那里才是万兽门的本山，守护大阵布置在了那边。”
　　经过杨老祖的一番解释，白子辰两人才明白过来。
　　“何方道友，途径此地还是欲拜访我万兽门？”
　　那几位驾着飞鹤的万兽门弟子见到太乙金鳞舟，一拍坐下飞行灵兽，散成一个大圈围了上来。
　　领头修士身材健硕，头发豪放的散在肩上，穿着干练短装，从脸上到脖子，手臂，露出来的皮肤上都纹着兽形刺青。
　　看他散发的法力波动，是位筑基初期修士。
　　座下的红顶银翅飞鹤，二阶上品的灵兽气息，不安的扑扇着翅膀想要往后退。
　　被自己身上主人极力安抚，才勉强停在了原地。
　　倒是其余一阶飞鹤，感受不到太乙金鳞舟中蕴含的恐怖，欢快的绕着打圈。
　　“老夫青枫门杨玄，来拜访贵宗黑风真人。”
　　太乙金鳞舟里，传出一道清冷苍老的声音。
　　“原来是杨真人当面，晚辈不知，还请见谅！”
　　领头壮汉在飞鹤身上行了一个大礼，虽然恭敬，却没有畏惧谄媚之色。
　　“晚辈万兽门铁尾狼执事方清……等我安排一二，就引真人前往万兽山，拜见黑风师叔。”
　　方青一拍座下的红顶银翅飞鹤，跟几名手下交待了两句，又取出一发讯号礼炮朝天放射，一颗金色星辰在最高处炸开。
　　光芒夺目，千里之外都清晰可见。
　　“铁尾狼是万兽门五大灵兽族群之一，此人能负责豢养放牧，应当在万兽门中极受重视，你们两个稍后可以多多交流。”
　　杨老祖操纵太乙金鳞舟跟在红顶银翅飞鹤后边，缓缓飞行，对方青颇为赞许。
　　白子辰倒觉得此人见识不凡，换做自己单凭一个名字，肯定无法明确是哪家的结丹真人。
　　且看其举动，面对结丹真人表现的不卑不亢，进退有据，的确不是一般筑基修士能做到的。
　　当然，这也跟万兽门近年来声威煊赫，门内弟子自视越来越高有关。
　　除了圣莲宗，万兽门弟子在见到别家宗门修士时候，都有高人一等的感觉。
　　“老祖，不知万兽门中三阶灵兽有几只？”
　　白子辰看着红顶银翅飞鹤轻盈的身姿，飞行灵兽坐着未必有多舒服，但气势排场肯定要比飞行灵器强出许多。
　　“万兽门一共四位结丹真人，但三阶灵兽至少明面上就有九头……”
　　杨真人轻咳了一声，对两位后辈充满了耐心。
　　“多出来的三阶灵兽，有些是坐化的结丹真人契约灵兽，在主人坐化后已经习惯了万兽山的环境，没有离去。有些则是在万兽门中进阶成功的，还没有挑选到合适主人。”
　　“就算没有藏于暗处的三阶灵兽，光凭这份实力足以傲视群雄，也是万兽门敢于插手正魔两道大战的勇气。”
　　“十三位结丹级的战力，整个正气盟联合了四五家宗门，都不过这点高端战力。”
　　白子辰暗暗心惊，被万兽门的实力给震惊到了。
　　而且看刚才那群铁尾狼的规模，就能想象，炼气弟子，筑基弟子的层面上，万兽门修士的数量同样会相当庞大。
　　青枫门雄踞黑山一隅，跟外界宗门交流甚少，主要面对的就鬼灵门一个仇家。
　　导致如白子辰这样的新晋筑基修士，视野不够开阔，不知外边天地之大。
　　飞了半天，万兽山终于出现在了视线中。
　　一座高耸如云的雄山，估计顶峰在两千丈以上，远远地就能听到无数兽吼鸟鸣之音，和青枫门景象全然不同。
　　山脚下，人烟密集，连成了一个巨大的城池。
　　这同样与万兽门的特点有关，万兽山上除了门人弟子，还有大量的灵兽。
　　每日的食物消耗，要比同等规模宗门大出十倍。
　　这个巨大城池，基本就是为了给万兽山提供后勤工作而生成的。
　　方青早就做了汇报，等太乙金鳞舟到了万兽山下，有一队仙鹤飞出，列成两排。
　　在几声高亢的鹤鸣中，太乙金鳞舟缓缓飞入了一层白色薄膜，四周景象一阵晃动，已经穿过了万兽山的护山阵法。
　　“杨真人随本山师兄前行即可，黑风师叔已经得到消息，在等候您的大驾了。”
　　方青驾着红顶银翅飞鹤，过来行礼道别，直接就飞速飞走，又回去执行他的放牧铁尾狼职司去了。
　　根本没留给白子辰和苏黎，与他结交的机会。


###第一百四十五章 清灵玉髓###

　　第146章清灵玉髓
　　万兽山，群峰伫立，多有雄奇险幽。
　　红日峰上，正值霞光倾洒，如着红装。
　　刀劈斧砍的峭壁间，一抹瀑布直挂天穹，银河倒挂，水流声冲击的轰隆如雷。
　　“杨真人，两位道友，师尊正在山上，请随我来。”
　　一位清秀女修从仙鹤上落下，挥手让其余仙鹤退下，往红日峰山顶引路走去。
　　“红莲小友都已经筑基中期了，上次见你才筑基未久，黑风真人刚为你炼了一炉壮骨丹……”
　　杨真人感叹了一句，万兽门好生兴旺，一路过来见到的筑基修士已经有三四十位。
　　大半都是气血旺盛，生机勃勃，年龄不会超过了百岁。
　　“杨真人好记性，这点微末修为在您面前不值一提……两位道友想必是青枫门高足，神光饱满，一看就大有前途。”
　　红莲袅袅躬身，面容淡雅，但身子曲线摇曳间却透着惊人魅意。
　　红日峰上，同样栖居着不少灵兽。
　　白子辰视线所及，就看到了一只二阶的金丝小猴，一只二阶铁鹰。
　　山脊背面，林荫遮掩处，不知还有多少灵兽。
　　走到顶峰，映入眼帘的居然是一个巨大泥潭，长宽各有百丈。
　　一个黑影正在泥潭中翻滚，将泥水溅的到处都是。
　　“哈哈，好久不见……杨真人风采依旧啊！”
　　一个响亮声音，才让人发现泥潭前还站着一位圆头圆脑的修士，身上穿着凡俗富商的锦罗，沾满了泥点。
　　“快有二十年未见了。”
　　杨真人拱手见礼，把两位后辈做了介绍。
　　白子辰这才敢确认，这位貌不惊人，全身上下不见一点威压的胖子修士，是一位和杨老祖同样境界的结丹真人。
　　或者说，还要强出一筹。
　　因为每名万兽门的结丹真人，至少都有一头同阶的本命灵兽，经常还会高出一到两级。
　　呼噜！呼噜！
　　那泥潭中的黑影翻了个身，似乎因为有外人到来，好奇从泥水中探出脑袋张望，居然是一个肥头大耳的猪脑袋。
　　横躺在泥潭中，露出庞大的身躯，污泥滑落能看见灰色的表皮。
　　这位黑风真人，本命灵兽居然是一头猪妖！
　　白子辰连忙低下了头，免得猪妖察觉到了自己诧异目光。
　　这种三阶灵兽，在和万兽门修士签约了契约后，智慧大幅上涨，跟三阶妖兽有了很大区别。
　　除了还不能人言外，灵智已经接近七八岁的孩童。
　　黑风真人挥手，在泥潭边化出一张长条石桌，几张石凳。
　　两位结丹真人寒暄几句，抱怨着大道难寻，讨论了下梁国修仙界的局势变化，听得白子辰津津有味。
　　对其余修士来说，是逸闻闲谈，对结丹真人，梁国修仙界的变化对他们来说有着切身影响。
　　甚至有机会参与进去，深入影响改变。
　　“照黑风道友所说，圣莲宗已经决定在六年后开启莲生秘境？”
　　杨真人装作云淡风轻的样子，随口问道。
　　“是啊，上月确定的，我家方师兄第一时间得知了消息……就不知道，这回秘境的九个名额会有几个留给外人？”
　　黑风真人口中的方师兄，正是万兽门当代太上长老，结丹后期的方天盛。
　　对外，万兽门每名结丹真人都有着太上长老的名头。
　　但在宗门内部及同阶修士间，万兽门太上长老只回指方天盛一人。
　　莲生秘境进入门槛高，里边蕴藏无数机缘，多次出现有助结丹真人破境后期甚至圆满的宝物。
　　但要收获宝物，得经过重重挑战，绝非普通结丹真人能够通过。
　　所以圣莲宗早在千年前就制定了规矩，每次莲生秘境都会拿出几个名额，给到他们认可的结丹真人手中。
　　这些结丹真人都是实力远超同级，在秘境中能起到不小作用。
　　反正秘境出入口都在圣莲宗内，获得的好处都要经过他们一手，这也是同每个受邀者提前说好的。
　　圣莲宗这一举措，既赢得了口碑，又确保每次莲生秘境的参与者都是当代结丹真人中最强的数位，使得宗门能获得最大份额的宝物。
　　万兽门的太上长老方天盛，当初自然也被邀请过。
　　而且若非莲生秘境有着参与过一回，就不能再次参加的限制，方天盛估计每届都要占掉一个名额。
　　葛苍真人会参与此次莲生秘境的事情，目前还处于严格保密阶段。
　　圣莲宗方面不会去主动宣扬，只要被邀请人不说，基本名单要到莲生秘境开启的最后一刻才能知晓。
　　“黑风道友，我是无事不登三宝殿……此次来，除了叙旧，还想向贵宗求三滴清灵玉髓。”
　　杨老祖放下手中茶杯，神色诚恳。
　　“此事若成，老夫私下里赠黑风道友舌识妙丹一枚。”
　　后边一句，是传音入耳，就不为场边的几名小辈知晓。
　　黑风真人先是勃然色变要直接拒绝，听到后边条件，明显愣了一下。
　　舌识妙丹，一种极为冷门的丹药，只有一项作用，有助妖兽炼化横骨，提前掌握言语能力。
　　这种丹药，通常只有佛门大德才有本事炼制。
　　至少在梁国修仙界，尚未听过哪位炼丹宗师有此本事。
　　舌识妙丹在无用修士手中，一文不值。
　　但对万兽门修士来说，就意义重大，不亚于能增长修为的三阶丹药了。
　　能吐人言，那是四阶灵兽才能做到的事。
　　只有极少数血脉特殊，天生慧智的灵兽，才能在三阶时掌握部分人类语言。
　　黑风真人的本命灵兽戊土钢猪，防御惊人，一身肥肉能够吸收绝大多数的五行法术，且天身神力，只要站在地面上就能不停汲取戊土精气，号称力可抗山。
　　作为一头三阶中品的灵兽，在万兽门全部三阶灵兽里边，实力都可以排到中游。
　　就因为戊土钢猪长相丑陋，灵智低下愚笨，黑风真人常被其它宗门的结丹真人嘲笑，被取了黑猪真人的绰号。
　　这事一直是黑风真人的心病！
　　若有一枚舌识妙丹，能让戊土钢猪能吐人言，谁还敢说它愚笨不堪，顺便挽救自己风评。
　　“一枚舌识妙丹不保险，杨真人手上可有更多存货？”
　　“没了，黑风道友应该知晓，舌识灵丹除了你万兽门，其他修士很少用到。我也是当年在外游历，遇上了一位佛门修士，以物易物，跟他交换过来了一颗。”
　　杨真人胸有成竹，他很清楚舌识灵丹对黑风真人的诱惑力。
　　“此事事关重大，我没法立刻给靡桓龃鸶矗等我想想办法!”
　　黑风真人饶了饶圆脸，多层下巴把脖子都给遮没了。
　　放在之前，三滴清灵玉髓他一个结丹真人直接就能做了决定。
　　眼下，却有了变数，不敢直接答应。
　　“红莲，整出几间客房供青枫门的道友休憩，我去找方师兄有事相商！”
　　黑风真人卷起一股乌云，还带上了点点泥浆，直接飞出了红日峰，向着万兽山最高处飞去。
　　红莲看呆了，自己这个师尊平日最是惫懒，连红日峰都不肯离开。
　　今天居然因为外人的请托，直接去找太上长老商量。
　　‘我记得师尊和这位青枫门的杨真人，关系没好到这种程度呀！’
　　心有疑惑，但红莲还是将青枫门三人引到一排庭院前，介绍着这里的布局。
　　“红莲小友，我记得万兽门有一处坊市，专门出售各类灵兽幼崽或灵兽蛋……我这两位后辈，都无灵兽伴身，请小友引路帮他俩介绍一番可否？也不算白来一趟。”
　　杨老祖突然喊住想要退下的红莲，提出了这一要求。
　　“这……既是杨真人所请，自然是没有问题。”
　　红莲犹豫片刻，到底是不好拒绝一名结丹真人不那么过分的请求，点头应下。
　　杨老祖丢出两个储物袋，白子辰和苏黎一人手中落入一个：“去坊市给自己挑上一个灵兽吧，整个梁国甚至周边数国中，都未必能有比万兽门坊市中灵兽还要齐全的地方了。”
　　“结丹灵物，若是青枫门有自己的秘境，可以出产结丹灵物就好了！”
　　等到白子辰三人离开，杨老祖才长叹一声。
　　这种受制于人，成事与否全看对方心情的交易，不管成否，总让人心情有些沉重。
　　有资格来万兽门求清灵玉髓的修士，九成九都是结丹真人。
　　虽然使用者是筑基圆满修士，但本人上门，万兽门结丹真人都不会出来见你一面，结丹灵物的事情从何谈起。
　　只有请出宗门长辈，或族内老祖，能有和万兽门长老平等对话的机会，才有谋求结丹灵物的可能性。
　　……
　　黑风真人慌慌张张将乌云落下，整理了一下仪容，冲进万兽大殿。
　　发现除了太上长老方天盛外，还有另一名师兄火鸦真人也在。
　　“方师兄，火鸦师兄，你们正在商量事情？要不，我稍后再来……”
　　黑风真人和方天盛两人年纪相差快两百岁，是亦师亦兄的关系，心里畏惧的很。
　　看到跟自己不对付的火鸦真人在场，心里就打了退堂鼓，准备回头再过来。
　　“黑风师弟别急着走，正好一起来听听……百花门的门主，登门来求一滴清灵玉髓，师兄正在同我商量是否要卖，师弟也可以发表下意见。”
　　火鸦真人面皮焦黄，双眼生的极小，一身红色长袍透着火意，像是真有焰火在上边燃烧的样子。


###第一百四十六章 太上长老###

　　第147章太上长老
　　“照我说来，可以给她们一滴……百花门长袖善舞，门下女弟子交游广阔，和很多结丹势力都关系匪浅。”
　　火鸦真人捋着自己稀疏的几根山羊胡，心里想着百花门虞门主的曼妙身姿和摄人心魄的眼神，袖中的焰火更旺了。
　　“百花门如何有资格求请清灵玉髓，火鸦师兄，不要因为你那侍妾出自百花门，就死命帮忙说话。”
　　黑风真人一听就急了，脸上肥肉晃动。
　　“我记得百花门如今一位坐镇的结丹真人都无，那门主不过是位假丹修士……放在两百年前也就罢了，眼下如何当得起一滴清灵玉髓。”
　　“哼，我听说今日有位结丹同道来拜访师弟，是哪家宗门走了师弟的路子想求清灵玉髓啊。”
　　火鸦真人被自己平日里不大看得上的师弟戳破，气的吹胡子瞪眼。
　　“是有一位……方师兄，是青枫门的杨道友，想求三滴清灵玉髓。”
　　“好大的脸面，三滴！”
　　火鸦真人面皮抽动，不屑的说道：“犄角偏远宗门，小地方来的土包子，胃口跟圣莲宗一样大！”
　　“不能这样说，青枫门到底是传承有序的宗门，千年来从未断过结丹真人，门中功法还是道家正宗……”
　　黑风真人也知道杨真人要求有些过分，但为了舌识妙丹，讪讪的说道。
　　“狗屁道家宗门，早些年被鬼灵门压着打，连宗门腹地资源都被人搜刮干净了！”
　　火鸦真人言语间对青枫门很是看不上。
　　“要么干脆按风师兄想法，封存清灵玉髓不再向外界出售……免得数百年后秘境不存，自家弟子都没结丹灵物可用了！”
　　风师兄，正是万兽门剩下的那位结丹真人。
　　此刻正在万兽窟中闭关，冲击结丹后期。
　　是所有万兽门结丹真人中，对清灵玉髓处置方法最保守的一人。
　　万兽门的那处秘境，刚被纳入掌控时候每一个甲子，就会凝聚出百滴清灵玉髓。
　　这个数目的结丹灵物，万兽门自身当然消耗不掉。
　　拿出来同其他势力进行交换出售，到后边的形成惯例，只售两万块灵石一滴。
　　但出售对象得由万兽门来挑选，还会欠下一个人情。
　　原本一帆风顺，以万兽门体量，每个甲子中的筑基圆满修士数量不到十位。
　　多余的清灵玉髓，流向了梁国五州七十二郡，甚至有其他国度的修士横跨百万里，只为求一件结丹灵物。
　　但在三百年前，万兽门视作至宝的结丹灵物秘境出现了状况。
　　那一年产出的清灵玉髓，降低到了八十滴。
　　过了一百二十年，再降，只有六十滴。
　　最近的一次秘境开启，收获的清灵玉髓只剩下了四十滴。
　　根据四位结丹真人的多番探究和推测，只有一个结论，那便是此处秘境在被发现千年后，已经到了崩塌边缘。
　　可能再收取四五次清灵玉髓，整座秘境将彻底崩散，化成碎片飘离在空间乱流中。
　　这才是造成万兽门对清灵玉髓愈发紧张，前后有了两套购买标准的原因。
　　若非清灵玉髓最长保存时间只有六十年，风真人的想法早就被通过了――
　　将秘境中所有产出的清灵玉髓全都收起，一滴都不向外流出，只供万兽门弟子自己使用。
　　“好了，师兄弟之间争吵些什么！”
　　方天盛缓缓开口，声若闷雷，在殿中滚滚激荡。
　　这位万兽门的太上长老狮脸阔鼻，银白的头发和胡子都是乱糟糟的一团，皮肤却如婴儿般光滑。
　　“秘境的事本座会想法子，此次在圣莲宗找到了一个挽救的方法……只是目前还缺了两件关键物件，若能寻得，至少能让秘境崩塌时间向后推迟三百年！”
　　“师弟，百花门那边你直接驳了，黑风有句话说的没错，区区一个假丹也来求清灵玉髓……什么人脉广阔，她百花门若有弟子成了元婴真君的侍妾，本座还给一个面子。”
　　“还有，你也该收收性子，不要过分沉迷于女色当中……结丹中期短时间内看不见希望，就多下去指点指点后辈。这届有六个筑基圆满，都会在近三十年尝试结丹，枚喾研┬乃既ソ痰妓们结丹的诀窍。”
　　“师兄的话记下了，师弟一定会改。”
　　火鸦真人垂下脑袋，方天盛唾沫都飞到他脸上，擦也不擦，不敢有丁点结丹真人的脾气。
　　方天盛年纪比杨真人都大，对万兽门所有修士来说都是大家长的存在。
　　但因为修炼了御灵真经，借助了本命灵兽吞金地行龙的力量，加上服用的多种延寿丹药，他足足可以活到八百岁。
　　目前还不到五百的年纪，依旧有大把时间来冲击元婴境界。
　　“至于青枫门那边，一个四不象执拗宗门罢了……放不下自诩道家正宗的面子，又想适应此地风气，从他们家的真传试炼就能看出一二。既查弟子资质心性，又以斗法强弱收尾，何苦来哉。”
　　万兽门挑选真传弟子，只看实力高低。
　　不论个人实力，还是伴身灵兽的强弱，只要能厮杀出来，就有资格登上真传弟子的位置。
　　只是这真传位置并不稳固，每过两年，后来者就可以发起挑战。
　　方天盛似乎对青枫门很了解，连一些细节地方都做过功课，而且知道一些真正的内幕。
　　“青枫门祖师跨海而来，在梁国立下基业，都快有两千年。要不是代代都出了可以支撑门楣的弟子，早就被人断了传承。”
　　“不过葛苍此人，有元婴之姿……若让他化婴成功，青枫门恐怕真要大兴了！”
　　“方师兄，几年前传的沸沸扬扬，说那葛苍一人击退鬼灵门四位结丹真人，此事有几分真实？”
　　火鸦真人好奇发问，以他本事单独对上鬼灵门任何一位修士，都有战而胜之的把握。
　　他的本命灵兽丁火神鸦收灯火、烛火、万家灯火，炼成一团不灭真火，有着衰而不竭的特点。
　　虽然不如有些真火有克制邪崇，对魔道修士有额外杀伤力，但越是黑暗阴冷环境，越能激发丁火神鸦神通。
　　但以一敌二，就只能维持平手。
　　以一敌四，火鸦真人确信自己只有落荒而逃一个选择，凭借火鸦神通自保逃命倒有几分把握。
　　他是决计不信，一个来自荒僻宗门的修士，能做到这等惊世骇俗的战绩。
　　这中间肯定有着夸大，或者不实之处。
　　比如葛苍是用了什么大威力的一次性异宝，吓退了鬼灵门的几位结丹真人。
　　“几分真实？”
　　方天盛声音提高，胸腔中雷声滚滚，恨其不争的说道：“本座看你真是沉湎女色，昏了脑袋……若非鬼灵门几个魔崽子跑得快，有一个算一个，全都要被葛苍神魂俱灭！”
　　“九莲真君亲口同我说，此子才情放在他们圣莲宗，都堪称百年一遇。关键一身神通极为克制魔道修士，就算换本座上去，收拾起魔崽子，速度都未必有他快！”
　　“黑风，你去同青枫门的道友说，可以给他们一滴……不，就三滴清灵玉髓！”
　　方天盛想起了什么，改变了主意。
　　“但我要他向你亲口承诺，欠我万兽门两个人情……青枫门一次，葛苍个人一次。那位杨道友是葛苍师兄，应当能替他做主吧。”
　　“只要他允了，你立刻持我手令去秘境取三滴清灵玉髓予他！”
　　“本座虽说看不上青枫门的别扭作风，但这家最是守信……只要让他们欠下人情，不用担心有收不回来那天。”
　　“明白了，方师兄。”
　　黑风真人都没料到，方天盛会答应了杨真人过分的要求。
　　原本想着讨要来一滴清灵玉髓，就算完成了杨真人的嘱托，有脸面去讨要那枚舌识妙丹了。
　　等到两位师弟都退出万兽大殿，只余方天盛一人时，才略显疲倦的阖上了眼皮。
　　“按圣莲宗那边意思，此次莲生秘境必有葛苍一个名额……到时找人传话一声，让其注意下空间灵物。有风师弟和葛苍两人的话，只要这次有空间灵物出现，落入他们手中机率还是挺大的。”
　　方天盛作为梁国屈指可数的大修士，很多事情在他面前都不是秘密。
　　“能寻到一块空冥石的话，我再去增广仙城拍下一份四阶息壤，请四阶阵法师出手，巩固秘境三百年不成问题！”
　　三百年，意味着万兽门的这处秘境还能收获五回结丹灵物。
　　按最低的每回四十滴清灵玉髓计算，就是整整两百份的结丹灵物。
　　为之付出再大代价，都是值得。
　　“老伙计岁数也大了，最多就剩一两百年的时间……三阶顶峰倒有把握，可四阶灵兽到底该如何跨出啊！”
　　御灵真经修炼越深，修士同本命灵兽的关系就绑定的越紧密。
　　刚结丹那会儿，是吞金地行龙拉着方天盛的修为往前走。
　　到了如今，情形反转，本命灵兽的境界拖累了方天盛。
　　吞金地行龙带着一丝真龙血脉，晋升四阶的这一步比普通灵兽更加困难。
　　以常规手段，肯定来不及了。
　　方天盛通过九莲真君得知了一个秘闻，数千年前，北元一位元婴真君的灵兽金光虬龙在吞服了一粒五晶神铁后，成功积蓄圆满，渡过化形雷劫，成为四阶灵兽。
　　同为身怀龙血的灵兽，又都有吞噬五金矿材的喜好，这个秘闻有着很大参考价值。
　　“五晶神铁啊……修仙界之大，哪处还藏着这五阶灵材……”
　　相比有崩塌危险的结丹灵物秘境，自身大道未卜，更让方天盛感到心焦。


###第一百四十七章 媚功女修###

　　第148章媚功女修
　　万兽门的坊市，就建立在万兽山下的巨大城池中。
　　同样是万兽门一贯的取名风格，简单明了，万兽坊。
　　白子辰打量了一眼，万兽坊的规模比青枫门坊市最少大了十倍。
　　这也很正常，青枫门只有自家弟子，黑山的修仙家族和散修才会光顾。
　　而万兽门的名气已经扩散到了周边几个国度，大家一提起购买伴身灵兽，第一时间想起的就是万兽坊。
　　加上清灵玉髓的存在，万兽坊中有大半人流都是来自别的州郡修士。
　　“两位道友既是为了挑选伴身灵兽，我直接带你们去宗门开设的灵兽阁，这些外围店铺没有闲逛的价值。”
　　红莲作为东道主，尽心尽职的介绍着万兽坊的主要店铺，及在灵兽阁中挑选伴身灵兽需要注意的事项。
　　“如果是购买灵兽幼崽或灵兽蛋的话，价格基本不会太贵……真正卖出的天价的，是本宗已经豢养长大，驯化成熟的灵兽，只要签订灵兽契约就能多出一大战力。”
　　交谈间，三人已经穿过接踵人群，来到了灵兽阁前。
　　“比如这头二阶中品的赤焰火虎，我估计没有两万块灵石拿不下来。”
　　红莲芊芊玉指朝向正被人牵出的一头雄壮老虎，全身毛发赤红，虎嘴开合，有火星溅射出来。
　　一名打扮浮夸的少年修士迫不及待的想坐上赤焰火虎，一声虎吼又被掀到了地上。
　　“你家的灵兽契约，看着不怎么灵验啊。”
　　苏黎对灵兽兴趣寥寥，若非杨老祖的安排，他更情愿在屋内多绘制两道符。
　　“一个炼气期少年想要驾驭二阶中品灵兽，又无和灵兽相吸特性，不受待见很正常……契约仅仅是保证灵兽不会伤到了主人，可以清晰接收到你的指令。修为差距过大，灵兽自然有所抗拒。”
　　红莲显然在灵兽阁中有不小名气，进门之后就有万兽门弟子热情相迎，将他们引上了灵兽阁的三层包厢。
　　“红莲师妹，今日怎有空来姐姐的灵兽阁视察？”
　　娇媚声音从包厢外传来，人还没露面，白子辰脑海中已经自动浮现了一个千娇百媚的形象。
　　“胡师姐说笑了，师尊来了位客人……我带着贵客的两名后辈，来逛逛灵兽阁而已。”
　　红莲本就淡雅的面孔变的更加严肃，声线清冷，和这个娇媚辗转声音形成了巨大反差。
　　胡师姐推门走进包厢，一阵香风飘过，身着火辣大胆。
　　紧身猎裤，凸显出饱满圆润的大腿，结实充满了弹性。
　　上身只有一件肚兜似的红布，双丸跌宕，媚腰如柳。
　　“呦，哪来的两位俊俏道长，姐姐瞧得眼生，可是第一次来灵兽阁？”
　　胡师姐走近两步，香肩下沉，嫣红的嘴唇微微翘着，双眸间春意荡漾。
　　‘好强的媚功！’
　　白子辰心头火热，只感觉对方吐出的热气喷在脖子上，痒痒的十分诱人。
　　识海中天地烘炉搭建，几声锤炼，砸破天穹，才把心神定了下来。
　　再往胡师姐看去，依旧风情万种，但已经没了那种魅惑万千，心难自持的感觉。
　　苏黎并非媚功主要施展对象，稍微好上一些，紧闭了双眼，面孔通红，全身在微微颤抖。
　　“这位师姐好强的神识，何必调戏我这位师弟。”
　　白子辰起身挡在了胡师姐和苏黎之间，这名娇媚女子竟是筑基后期修士！
　　而且神识强大，肯定超过普通筑基后期不止一筹。
　　胡师姐眼中闪过一丝讶色，区区筑基初期能破了自己媚功，真是罕见。
　　她本命灵兽三尾白狐，虽然在斗法中帮助不大，但修习媚功事半功倍，就连筑基圆满修士一个不慎都会着道。
　　否则，也没资格执掌灵兽阁这一产业。
　　“姐姐名字叫做胡玉珊，这位师弟好本事……还说我神识强大，跟靡槐染筒凰闶裁戳耍　
　　胡玉珊将媚功收了，好奇的打量着白子辰。
　　筑基初期能破她媚功，要么天生神识强大，堪比筑基圆满；要么身上带了秘宝，可以在经受媚术、神识攻击的时候，保护佩戴者。
　　胡玉珊觉得，还是后一种的可能性大些。
　　红莲站出来给几人做了介绍，并说明了来意，想要购置两头灵兽幼崽。
　　“放心，妹妹亲自带上门的客人又长的如此俊俏，我肯定用心招待。”
　　胡玉珊咯咯笑着，眼波流转，晃着腰肢走出了包厢。
　　“两位道友见谅，胡师姐本性并非如此……只是修炼御灵真经，受到本命灵兽潜移默化的影响，有时举动才会失礼一些。”
　　红莲跟胡玉珊的关系一般，但在外人面前，为了维护万兽门形象，还是得解释两句的。
　　‘难怪杨老祖称万兽门为旁门外道，一看这妖女，就知道门风不正！’
　　白子辰点头表示能够理解，心里腹诽不已。
　　若非自己境界不够，定要将她拿下，让其知道胡乱使用媚功的下场。
　　一盏茶功夫，胡玉珊领着四名弟子回到了包厢，这些弟子将手中箱子放到地上后行了一礼就退了下去。
　　“两位青枫门的高足，我可是将灵兽阁中最宝贵，最珍惜的几只灵兽幼崽全给你们带来了……”
　　胡玉珊拍了拍手，将众人注意力吸引过来，四只箱子打开露出了里边的灵兽。
　　“这只箱子里边，装了六枚太寒白蛇蛇卵，由宗门三阶御兽师精心照顾着，保证每一枚都是生机饱满，能够顺利孵化……一经孵化，就是一阶中品灵兽，最多三十年能够长到一阶顶峰灵兽。”
　　“而太寒白蛇，成年后是二阶顶峰妖兽，潜力极大……可喷吐寒气，改变气候。据传，还有一丝进阶到太寒白虬的可能性，到时就是一口寒气，冰封十里了！”
　　“胡姑娘，说点实际的，价值几何？”
　　白子辰看着箱子中一排拳头大小的蛇卵，表壳如玉，用手一摸能感受到明显寒意。
　　蛇卵底下，铺着一块块寒玉，既为蛇卵提供能量，也是太寒白蛇出生后的第一份食物。
　　虽然一听要三十年才成长为一阶顶峰灵兽，他已经兴趣不大，但听个报价接下来心里有数。
　　“给你们一律是万兽门弟子的折扣价，一枚蛇卵加全套豢养手册，只要你一千五百块灵石！”
　　“我要一枚。”
　　胡玉珊声音刚落下，还没等白子辰还价，旁边就响起一个声音。
　　苏黎对着白子辰解释道：“我对伴身灵兽不感兴趣，也没那精力去豢养数十上百年。但既然杨老祖要求，肯定有他的道理，随便选头就行，也不在乎它能发挥多少作用。”
　　白子辰默然不语，看着苏黎将一枚太寒白蛇蛇卵收下，随同一块豢养手册玉简。
　　额外又出了五百块灵石，买了一只灵兽袋和一些太寒白蛇的食物。
　　“灵兽不赚你钱，配套产品上赚你……”
　　白子辰看着胡玉珊熟络的收灵石动作，脑中只有这个念头。
　　摸了摸腰间杨老祖丢来的储物袋，稍微有了些底气。
　　要他自个儿身家，可没资格坐在灵兽阁里慢慢挑选灵兽。
　　杨老祖出手大方，储物袋里放了三十块灵石，全是中品灵石。
　　“看下一样吧，我对太寒白蛇不感兴趣。”
　　白子辰挥了挥手，他对自己的第一头灵兽还是有些要求的。
　　‘虽然灵兽的成长速度，肯定比不上自己，但也不能像苏黎这样随意……最好是有特殊神通，能在什么地方起到作用，再不济总要外形过关，仙气盎然的那种。先前方青骑着的那头红顶银翅仙鹤，就很不错！’
　　灵兽在幼生期或在孵化状态，价格同成熟状态豢养完整的，完全不在一个层面。
　　就像太寒白蛇，只要成长完全就是二阶顶峰灵兽，甚至还有进化成三阶灵兽太寒白虬的一丝可能。
　　但成交价格，还不到豢养成熟的二阶中品赤焰火虎十分之一。
　　主要是豢养灵兽，投入的时间和资源成本太大，中途又充满了不确定性。
　　就像苏黎买走的蛇卵，等太寒白蛇成长到一阶顶峰，如果顺利他已经是筑基中期。
　　晋升二阶这种大关卡，灵兽用去五六十年都很正常，也只有到了那时才能勉强对筑基修士起到帮助。
　　可道途顺遂的话，苏黎都有可能已经筑基后期。
　　主人和灵兽间的境界差距永远没法缩小。
　　除非是有特殊机缘加快了灵兽成长，或者主人修为停滞不前，被灵兽后来居上。
　　万兽门的修士，通常情况下，都会选择一头成年妖兽作为自己的本命灵兽。
　　另外再选一头幼生期的灵兽，共同成长，作为第二方案。
　　“这位白师弟既然不喜太寒白蛇，那就看看这头白鹿……长大之后，形态高雅，可踏云飞行。”
　　胡玉珊就像一位尽职的推销人员，弯下身子，露出一抹惊心动魄的艳色。
　　从第二个箱子中，抱出了一只小狗大的白鹿。
　　浑身雪白，头上长着四个小角，四只蹄子一蹬一蹬的，充满了活力。
　　踏云白鹿，二阶中品灵兽。
　　这种踏云白鹿没有任何攻击法术，只有在地上跑的够快，又能够在四蹄上凝聚云朵，缓慢的在空中飞行这两优点。
　　但鹤鹿同春，本就寓意极佳。
　　加上踏云白鹿卖相甚好，骑在背上踏云而行的姿态真仿若仙人降世，作为观赏型灵兽极受追捧。


###第一百四十八章 第一头灵兽###

　　第149章第一头灵兽
　　白子辰想象了一下，自己骑着踏云白鹿的画面。
　　觉着还是年长些的修士选择这类灵兽更为合适，自己年纪，这头灵兽有些太过老气。
　　胡玉珊见到白子辰摇头，知道他没有看中踏云白鹿，干脆将剩下两只箱子的灵兽全都抱了出来。
　　“三阶上品通臂白猿的幼崽，今年还不到三岁……我原想着，没人买走的话就运作一番，送上年底的坊市拍卖会。”
　　一只巴掌大小的白色猿猴，勾着胡玉珊的手臂跳来跳去。
　　“是号称可摘星拿月的通臂白猿？”
　　红莲惊呼了一声，显然听过这灵兽的名号。
　　见白子辰仍然懵懵的，向他解释道：“我们万兽门内部，有一卷万兽榜，对无数妖兽做出点评，以是否合适作为灵兽来进行了排名……通臂白猿在全部猿猴类妖兽中，被列入前三。”
　　“一身皮囊，金刚不坏，摘星拿月夸张了些，但挑山移河并非虚言，神力无匹。”
　　“最要紧的，通臂白猿灵智极高，会主动学习。成长速度，在三阶灵兽中属于最快的那一档。”
　　白子辰看着这小东西，怎么都想不通其会成长为能力挑山河的恐怖白猿。
　　“正常情况下，这种有不小机率成长到三阶的灵兽是不会轻易出售的……不过这只白猿父母是被太上长老所斩杀，所以我们不会将它留在山中。”
　　胡玉珊抚摸着通臂白猿，觉得非常可惜。
　　留在万兽山中，这头通臂白猿幼兽有五成以上概率，可以在两三百年后成为一头三阶灵兽。
　　但被他人买走，其他修士可做不到万兽门的豢养环境和丰富培养灵兽的经验。
　　通臂白猿大概率是要止步于二阶顶峰。
　　“那这只通臂白猿幼兽，价格不会便宜吧……”
　　“一万八千块灵石，配全套猿类灵兽的豢养经验，再附送一个中品灵兽袋。”
　　胡玉珊眼睛一亮，这笔生意能成的话，能省下许多成本。
　　坊市中的拍卖会虽然也是万兽门产业，但对宗门其他部门送来的拍品一样要收取抽成。
　　如果想运作成压轴拍品，还要额外支付一笔灵石，作为拍卖会的运营费用。
　　“太贵了。”
　　白子辰已经预想到通臂白猿幼兽的价格不会低，但这个数目还是大大超出了他想象。
　　都十多倍于太寒白蛇了！
　　“起码豢养百年才能成为二阶灵兽，这中间成本太大……若是中途夭折，血本无归。”
　　“以白师弟年纪，等得起通臂白猿成长。今后还能将白猿传给后人，作为镇族灵兽。”
　　胡玉珊知道绝大多数修士一听百年的成长周期，都会打了退堂鼓。
　　换了一个途径，来增强说服力。
　　“最妙的是，通臂白猿比同阶灵兽聪慧许多，可以炼制些构造简单的甲胄灵器，教会它以妖力催动的诀窍。”
　　“凭此，通臂白猿如虎添翼，同级修士绝不是它对手。”
　　“一万八千块灵石绝对不贵，放在拍卖会上，有看对眼的修士，拍到三四万块灵石都有可能！”
　　“看剩下的那头灵兽吧。”
　　白子辰不置可否。
　　百年之后，还要借助一头二阶灵兽战力的话，他也太失败了。
　　当然，直接原因是他拿不出这笔灵石。
　　一万八千块灵石，去买增进修为的丹药它不香吗。
　　胡玉珊将最后一头灵兽幼崽拎了起来，圆圆滚滚的一团，憨态可掬。
　　短手短脚，全身炸毛，皮毛黑白相交。
　　“太极熊，成年后是二阶顶峰的妖兽……不过这只血脉有异，混了其他高阶妖兽血脉。”
　　胡玉珊有些头疼，太极熊是极为凶猛的一种妖兽，最是好斗。
　　但灵兽阁中的这只幼崽，比同类最少重出一倍，体型矮胖，远远看去连脖子都没有。
　　平日里活动两圈就气喘吁吁，往地上一躺惫懒至极。
　　若非门中御兽师仔细检查，确定幼崽一切正常，都要被认定是发育不良的残缺品了。
　　造成这只幼崽同普通太极熊不同外貌和习性的原因，御兽师判断是来自它体内源头不明的另一丝血脉。
　　应当是一种三阶妖兽血脉，和太极熊原本血脉产生了冲突。
　　没有形成良性反应，反而削弱了太极熊的战力。
　　“这小东西，不会是观赏型灵兽吧？”
　　白子辰看着面前分外眼熟的圆团，伸出手指戳了戳，黑白团子居然双手双脚缩起，在桌上滚起圈来。
　　虽然挺可爱的，但怎么看都跟太极熊那种凶恶妖兽扯不上关系。
　　“白师弟放心，这只太极熊妖兽虽说今后战力可能弱了点，但多了一项其他神通。”
　　胡玉珊粉脸一红，对一切朝着战力出发的万兽门弟子来说，这只变异的太极兽显得是那么丢人。
　　“我专门请了风师叔看过，这只太极熊对灵气极为敏锐，哪怕将一块灵石埋在十丈地底它都能嗅到。”
　　“而且随着成长，这项能力还会不断增强。风师叔说了，是它血脉中传承下来的寻宝天赋，绝对在三阶阶位。”
　　“就是说这只太极熊，只要正常成长到二阶顶峰，就能拥有三阶寻宝能力。”
　　白子辰从苏黎那恶补了一番万兽门常识，知道胡玉珊这位筑基后期修士口中的风师叔正是万兽门四位结丹真人之一。
　　风莫云，结丹中期，四阶下品御兽师。
　　本命灵兽，三阶上品浮光鸠。
　　和葛苍真人一样，被视作最有希望冲击元婴境界的几位结丹真人之一。
　　“白师弟应该知道，有寻宝能力的灵兽多受追捧，每个修士都心心念念养上一只这样的灵兽。”
　　“价格呢，说到底只是一头太极熊幼崽，所谓的三阶血脉寻宝天赋只是推断罢了。”
　　白子辰用手指拨弄着太极熊，心里已经相信了七八分。
　　那可是四阶御兽师的评断，对妖兽的了解在整个梁国修仙界都是最顶尖的数人。
　　“四千块灵石，附赠熊类灵兽豢养手册一套。”
　　“太贵，两千块灵石外加一只灵兽袋。”
　　白子辰直接拦腰砍价，摆出一副可有可无的表情。
　　“白师弟，你这价格可要让姐姐亏本了……就算普通太极熊的幼崽都不止这个价格了。”
　　胡玉珊把圆滚滚的太极熊抱了起来，这只黑白团子拔着她的胸前方巾，露出更多春光。
　　“而且太极熊长大后，体型不小，普通灵兽袋它住的可不舒服……你得给它准备中品灵兽袋才成。”
　　“这样吧，四千五百块灵石，我再加一只中品灵兽袋，一百根新鲜灵竹，够它吃一个月的了。”
　　我出身墨竹白氏，家里啥都不多，就是竹子多的数不清，还用得着跟你买？
　　白子辰想着这只太极熊的确投自己眼缘，关键寻宝天赋算是实用。
　　除非是现阶段的即战力，否则潜力深远，未来战力强横，在他眼中根本不算什么优点。
　　还不如一些具备特殊神通，或者飞行灵兽，能入他眼。
　　“眼下看来，它就是不如普通太极熊……胡道友若真想做这笔生意，就报个实诚价格吧。”
　　一道唇枪舌剑，红莲也插进来帮衬两句，最终以两千八百块灵石成交。
　　其他配套产品，一件没要。
　　灵兽袋之类，青枫门中一样有能兑换的。
　　白子辰恋恋不舍的把还没捂热的中品灵石掏了出来，按照万兽坊当日灵石兑换市价，数了二十二块出去。
　　胡玉珊做成两笔生意，巧笑嫣然的让人送来了相应的豢养手册，以及一道灵兽契约。
　　“两位师弟，妹窍衷诰涂梢允宰牌踉剂槭蕖…趁着它们才刚出生，这个时候最容易，今后的契约系基本不可能被切断。”
　　灵兽阁的服务态度还不错，至少在完成交易后，胡玉珊还在尽心尽职的讲述着缔结灵兽契约的经验。
　　“同成年妖兽缔结契约，转化为灵兽，如果两者实力相当，就有很大失败可能……即便强行缔结成功，也不稳固，灵兽晋级时候很容易通过庞大的妖力冲溃契约，重获自由。”
　　“幼兽就不同，你们此时境界有绝对优势，契约一成，今后每一次晋级反而是对灵兽契约的巩固。这也是为何，从小豢养长大的灵兽，会愿意在主人坐化后，仍遵从约定镇守宗门家族数百年……灵兽契约已经深入神魂，哪怕三阶灵兽都克服不了。”
　　白子辰依照介绍，用力的划破了手指，将精血抹在了太极熊幼崽的额头。
　　同时将赤红的灵兽契约撕开，一个巨大的字符出现，贴在了手指与额头相触的地方。
　　“花鸟？”
　　他虽然不识得字符含义，却能认出来，和传承石碑上的花鸟一样的字式，肯定系出同源。
　　胡玉珊略带意外的看了过来，开口提醒：“白师弟倒是见识不浅，连花鸟都认得……那些有潜力进阶到三阶的灵兽，我们灵兽阁才会用到这种花鸟契约，对灵兽制约效果更强，当然制作成本也更高。你以精血顺着字符勾画一圈，契约即成！”
　　白子辰依言，指尖缓缓挪动，照着这个花鸟字符画了一圈，精血猛地被字符吸入，爆发出一股玄妙力量，投入了太极熊的脑袋中。
　　下一刹那，白子辰就感觉自己同太极熊幼崽产生了一丝若有若无的联系。
　　自己一个念头，就能传递到灵兽脑海中。
　　同时，一股懵懂的依赖亲近感觉传递过来，正是来自才刚满一岁的太极熊幼崽。
　　苏黎同样和太寒白蛇缔结了灵兽契约，不过精血所化字符被蛇卵吸收后，只是微微晃动，依旧没有破壳出生。
　　照胡玉珊所说，是太寒白蛇蛇卵积蓄养分尚不充足，估计还得孵化十天半个月。


###第一百四十九章 隐藏的结丹种子###

　　第150章隐藏的结丹种子
　　太极熊幼崽勾在白子辰肩头，爬了两下，两只短短的手臂没能抓住直接摔到了地上。
　　很快，又滚回了他腿边，顺着道袍下摆一晃一晃的又爬了回来。
　　“这么能滚，就叫你滚滚好了。”
　　白子辰捏住滚滚的后颈皮肉，它发出小猫一样的轻叫，把自己缩成了一个肉团。
　　把滚滚丢回肩上，小家伙出生就是一阶中品灵兽，并不像看着这么孱弱。
　　看了下豢养手册，上边介绍的相当详尽，估计光拿这卷手册去卖，都值上百块灵石。
　　太极熊的食谱很杂，从鱼肉，草料，各类水果，饿了甚至连矿石都会咀嚼吞下。
　　最喜啃咬灵竹，平均每天消耗一根。
　　“还是挺好养的嘛……小家伙，快些长大，可别等我冲击结丹你还在一阶灵兽晃荡。”
　　白子辰戳了戳滚滚脑袋，它咧嘴傻傻笑着，粉红的舌头舔着主人手指。
　　黑风真人同杨老祖的第二次交谈，避开了几位小辈。
　　白子辰不清楚具体内容，但看两位真人面露笑容，相谈甚欢的样子，应该结果不差。
　　“老祖，万兽门可是同意了出售清灵玉髓？”
　　回到太乙金鳞舟上，白子辰迫不及待的问道。
　　“三块上品灵石换三滴清灵玉髓，已经到手了……没想到万兽门这次如此大方，老夫故意狮子大开口，就给他们还价余地，没想到直接应了。虽然搭上了两次人情，可三滴清灵玉髓到手，短时间内宗门就不缺结丹灵物了。”
　　杨老祖隐隐能感觉到，万兽门这么痛快和葛苍真人有关。
　　“清灵玉髓最长只能保存六十年，等你们二人要用时还得再次来万兽门中相求。”
　　白子辰跟苏黎都才筑基数年，正常来说，即便一切顺利，等他们二人有机会用上结丹灵物都要七八十年以后的事情了。
　　太乙金鳞舟顺畅的飞过了几个州郡，都没有不长眼的修士出现。
　　不过凭这法宝的飞行速度，除了结丹真人，白子辰估计自己筑基圆满修为身化剑光，全力催动下或许能够一比。
　　进入黑山山脉回翡月湖路上，倒是被一群金翅雷鹏围上，远远鸣叫了几声。
　　很快就被太乙金鳞舟甩开，成了远处空中的黑点。
　　“老祖，不如下次开荒战争就选天雷崖，将这群大鸟做了？”
　　白子辰望着这群呱噪嚣张的金翅雷鹏，起了一股脑剿灭的心思。
　　杨老祖颇为欣慰的抚掌说道：“糜写嗽妇埃实属不错，比很多只知道埋头修炼的弟子强很多……那头金翅雷鹏妖王葛师弟能胜之，却没有必杀的把握。若被一头三阶飞行妖兽逃走，遗患无穷，只怕任何一名青枫门弟子出门都要提心吊胆。”
　　“要是再添一位结丹师弟，倒可以将此事进行。都不用发布开荒令，宗门组织队伍就能拿下。”
　　天雷崖距离山门较近，除了一头金翅雷鹏妖王，剩下四五十头二阶的金翅雷鹏。
　　剿灭难点，主要在于飞行妖兽太过灵活，以及没有百分百拿下金翅雷鹏妖王的把握。
　　但天雷崖上既无海量妖兽群，沿途又无其他灵地需要占领。
　　那庞大的开荒大军就没组织的必要，反而成了累赘。
　　就如杨老祖所说，三位结丹真人，数十筑基长老，齐齐杀至天雷崖。
　　日升时出，日落可归。
　　太乙金鳞舟落在湖心小岛上，白子辰正要同杨老祖告别，发现岛上居然还有一人。
　　“老祖离开期间，一切正常……素卿在此将阵法核心交还。”
　　这名满头银丝的老妪递上了一块微型阵盘，还到了杨老祖手中。
　　杨老祖满意的点了点头，说道：“素卿办事，我自是放心的……同我来说说你最近修炼的如何了。”
　　“你们两个小子，滚去好生修炼……尤其白小子，这回忘了考教你阵法一道，下回一并测试。布置不出一阶上品阵法，就别想着离开翡月湖，好好给我待在家里修习阵法。”
　　白子辰身子一颤，拎着滚滚落荒而逃。
　　原本还想留下来同杨老祖攀攀关系，看会不会再丢过来个装满灵石的储物袋。
　　“刚那位我没看错，是周素卿师姐？”
　　离开湖心小岛，白子辰朝着苏黎问道。
　　翡月湖中两处三阶中品灵地，他占了一地，另一块正是成了周素卿的洞府。
　　“是啊，周师姐也是宗门内传奇人物了。”
　　“我看杨老祖对周师姐相当重视，出门期间连三千六百环水烟大阵的操纵核心都转交给了她。”
　　门内弟子，对这位只知修炼，不通斗法的周长老多有轻视。
　　就连筑基长老中，白子辰都听到过类似言论――周素卿不过是个只会呆呆傻傻修炼的修士，跟人斗法必败无疑，从不出门经手宗门任务，平白占了那么多资源，实则对宗门毫无贡献。
　　“那是自然，周师姐可是真正的修炼天才，一法通，万法通。”
　　苏黎提起周素卿，口气多有敬佩，跟其他人倒不一样。
　　“十多年前因杨老祖的一句话开始修习阵法，如今已是二阶中品阵法师。操纵阵法又不用跟人正面对敌，正好让周师姐扬长避短。”
　　“而且我师父说周师姐已经筑基中期巅峰，三五年间就能破境……其实门内有望结丹的人选，还要添上这位。”
　　“筑基后期……周师姐今年贵庚？”
　　白子辰是真没料到，一直被人轻视讥讽的周素卿居然走在了那么多长老前边。
　　“我要没记错，周师姐是二十四年前摆的百岁寿宴……但她流民出身，真正入道都快三十岁，跟我们相比修炼时间晚了快二十年！所以她断情绝欲，刻意收敛了法力在维持容貌上的效果，才成了这幅老妪摸样。”
　　苏黎在骆求真那儿了解到过周素卿的生平，对这位师姐极为敬佩。
　　每人都有长项短处，不擅斗法又如何。
　　同级必败，那就以境界压人。
　　筑基中期不够，那就筑基后期，甚至筑基圆满。
　　若有成就真人那天，就算最弱的结丹真人亦有五百载寿元。
　　当日嘲讽周素卿的那些人，恐怕早成了一捧黄土。
　　“好快，都快接近异灵根的修炼速度了！”
　　白子辰推算了一下周素卿的真实修炼时间，暗暗吃惊。
　　难怪杨老祖对其这般重视，只怕在结丹老祖心中，周素卿的地位要比很多宗门高层都要重上很多。
　　毕竟，这才是真正的结丹种子！
　　……
　　回到白玉楼，白子辰先唤来蔡蘅，询问了一番近期灵田的变化。
　　得知一切向好，前来报名的灵植师依旧络绎不绝，同意了蔡蘅再次承包两千亩一阶灵田的计划。
　　按照童老头的建议，这些一阶灵田全部种上了赤光米。
　　翡月湖水气充沛，跟血参米的种植环境不符。
　　倒是一阶赤光米，生长时候需要较多水分，种在这里还能加速成长。
　　和血参米相比，赤光米口感更硬，主要是用来酿造灵酒。
　　“你回头让人在我的白玉楼边上，安排出一个灵兽园子……这家伙是我的灵兽，传话下去，省的有人不认识伤到了它。”
　　白子辰一脚，把在地上来回滚动，越滚越远的滚滚踢了回来。
　　但这小东西似乎真把自己当成了皮球，一着地就滚个不停。
　　“顺便让庶务堂来种片竹林……罢了，等我传信回去，让族里移些竹子过来。”
　　白家数百年来，不断种植墨竹，数量已经不可计数。
　　在每个族人用乙木青神术加持的情况下，生出灵性向着玄墨竹转变的灵竹少说有数万株之多。
　　白子辰准备移植大片墨竹到翡月湖中来，一是给滚滚打造个竹林，方便它就地取材，省的今后没了零嘴。
　　二来，也想看看换了更高阶的灵气环境，墨竹转变玄墨竹的概率会不会提升一些。
　　“可以在信中提一下，是否有白家子弟愿意进青枫门的……既能帮我照料竹林，凭我的名头，在宗门能获得的修炼资源肯定要胜过族中不少。”
　　白子辰又叮嘱了蔡蘅几件琐事，让他安排人手把滚滚每天的食物准备好，就让他下去了。
　　别看滚滚才皮球大小，食量已经能抵得上三个成年人。
　　“还是境界第一啊……任你战力无双，百艺超绝，若寿元耗尽，终究逃不过一死。”
　　白子辰想到湖心小岛上的周素卿，感慨了一句。
　　为何周素卿得到杨老祖的另眼相待，还不是她这个年纪快要筑基后期。
　　只要保持这个速度，虽然不可能在所谓的最佳结丹年龄前筑基圆满，但依旧能留出五十年左右的时间来冲击结丹。
　　在有了荒神盗日术后，这个时间还能被拉的更长。
　　或是直接一次性燃烧，等同再添一件结丹灵物。
　　白家当年献上的这门秘法，等于让青枫门每名修士都有了一件结丹灵物。
　　论长远价值，只会在万兽门的结丹灵物秘境之上。
　　现在想来，卫道当初在见到荒神盗日术的内容后，仅仅是让白显忠立下道心誓言反非将所有知情人灭口，是多么难得。
　　换上一家宗门，白家九成九都会因为宗门要守住秘密，惨遭灭门了。
　　“好好在这里待着，不要乱跑，你主人要去努力了……”
　　白子辰把滚滚丢到临时搭好的窝里，闭关继续修炼起火龙归元经来。


###第一百五十章 基层交易会###

　　第151章基层交易会
　　“火龙归元经对我来说已经是极其适用，唯有一点不好，修炼过后肺腑间尽是火毒，好像含了一口火焰在喉间，难受得紧……”
　　白子辰轻咳了一声，扯的喉咙，胸腔都有阵阵疼痛。
　　火龙归元经威力大，修炼速度快，到了后边还能身化火龙，已经是青枫门中最顶级的功法。
　　唯有两大缺点，一是伴随修炼会产生火毒，二是破境艰难。
　　后者在白子辰这儿不算缺点，前者却是实实在在让他感受到了苦恼。
　　服下一颗朱果净心丸，一股清凉透心气流运转全身，稍稍缓解了症状。
　　“算算日子，离着跟代师兄约好的时间将近，得回山门一趟取剑。”
　　自己心心念念的双剑合璧，总不能一口二阶飞剑，另一口一阶飞剑吧。
　　唯有天辛剑在手，才能算真正圆满。
　　心中期待，白子辰都懒得坐上彩纹白云帔，直接身化白色剑光，不到三个时辰就回到了山门。
　　“白师弟可真是掐着时间来的，我炼剑结束没有两天就到了，都来不及传书于你。”
　　代辉穿着宽松常服，挥手掷了一把飞剑过来。
　　就不知道他炼器时候，是否还能保持这幅高洁雅士仪态。
　　“还不是仰慕代师兄的炼器技艺，想要瞧瞧三阶炼器师的手段……”
　　白子辰笑着举起天辛剑，剑身细长，有暗红纹路从头至尾。
　　弹指一击，天辛剑充满弹性的晃荡了起来。
　　“多谢代师兄出手炼制，为师弟我再添一口飞剑。”
　　“我还要谢过师弟，每回都在紧要关头送上一次飞剑炼制的机会……当日音竹剑让我正式走进了三阶炼器师的大门，这回天辛剑让我有了炼制法宝的灵感。”
　　三阶炼器师，代表其炼器技艺已经足以涉及到法宝一阶。
　　但因为修为关系，没有丹火加持，代辉炼制法宝的难度会比同样三阶炼器师的结丹真人高出数倍。
　　这也是为何能在修仙百艺境界上，领先本身修为一级的修士，往往自身提升上去后，百艺境界会立马有个显着加强。
　　实则，是在修为低下时，已经有了足够的底蕴积累。
　　修为上来后，有足够的实力将其表现出来。
　　代辉之前配合葛苍真人炼制过法宝，但独立炼制，还从未有过。
　　“代师兄雄心不已，祝早日窥得更高境界！”
　　“哈哈，只是想想罢了……原创法宝，这难度太大，还是先照着前人已有的路子，先炼制一件出来吧。”
　　代辉摆了摆手，表示灵感是有了，技术还没到家。
　　“上回陪葛老祖炼制的后天落雷神珠，就相当不错。正好有了经验，炼制成功率大上不少。”
　　能独立炼制成功一件法宝，基本就意味着代辉在三阶炼器师的道路上站稳了。
　　实际实力，比表现出来还要强出很多。
　　“那个献上后天落雷神珠的小丫头终于炼气九层了，听说葛老祖许了她一枚筑基丹。不论什么时候炼气圆满，都不用排序，直接就能领到。”
　　作陪的彭冲听到后天落雷神珠，深深地望了白子辰一眼。
　　当初他作为领队长老，领着一众弟子和家族修士在五岳观中参悟传承石碑。
　　那时的白子辰还只是个总角童子，和苏黎、陈薇一块引动了传承石碑异象，给彭冲留下了深刻印象。
　　这才多少年，原本就被视作宗门符道天才的苏黎理所应当的筑基成功。
　　黑马之姿异军突起的陈薇，受到老祖关照成了真传弟子，但还在炼气期蹉跎。
　　反而当年最不起眼的白子辰，如今成了青枫门中最炙手可热的年轻长老。
　　已经能和殿主一级的高层谈笑风生。
　　“这两年里，宗门又添了蒋师弟，龙师弟两位筑基长老，我炼器殿的游三也炼气大圆满，准备在五年内冲击筑基……”
　　宗门增加了大批新鲜血液，代晖颇感欣慰。
　　蒋师弟是积年执事，年近六十筑基成功，堪称励志。
　　而龙师弟作为真传弟子，数年前筑基失败，但及时停手，留下的后遗症不大。
　　这几年重新修炼到炼气大圆满后，只凭一件筑基灵物，一举成就筑基。
　　白子辰离开炼器殿，本想直接回翡月湖，突然想起一事又顺着青石台阶向着前山走去。
　　他自入门，就是内门弟子起步。
　　从未经历过杂役弟子，外门弟子两关，对于青枫门弟子中占比最大的底层修士不甚了了。
　　到了孤鹜峰上，才能让人反应过来，原来青枫门有着那么多弟子。
　　这几年，光杂役弟子就新补了一千多人，各处驻守弟子推荐上来的仙苗也基本都被接收下来。
　　和五指峰不同，这这里的弟子脚步匆匆，一刻不得空闲。
　　杂役弟子基本是没有资源福利的，想要获得什么，只要靠着自己付出去换取。
　　外门弟子稍好一些，但想要在宗门小比上名列前茅，天赋相差仿佛的情况下，比的就是谁投入的修炼资源更多。
　　“这里倒没人认得出我……”
　　白子辰年轻的外表，加上平日里也不会穿上长老礼服，走在一众外门弟子当中并不突兀。
　　“这位师兄，可有兴趣去我们的交易会一游……今年小比头名田师兄召开，有数十人参与，大家都拿了好东西出来相互交换。”
　　一名外门弟子拦在了前边，热情的招呼着同门。
　　“尤其交易会结束，田师兄还会向我们传授成为内门弟子的诀窍，不容错过！”
　　“外门弟子间的交易会？”
　　白子辰来了好奇心。
　　孤鹜峰只有二阶中品灵气等级，上边居住的都是外门弟子，也时常有杂役弟子过来串门。
　　内门弟子有了更高品洞府可以挑选，肯定是不会回孤鹜峰的。
　　就算有事，也只会传话让外门弟子过去。
　　存在于基层弟子间的交易会，早在自己还是内门弟子的时候，他就有所耳闻。
　　物品放在坊市中商铺寄售，来回不方便耗时不说，坊市还要抽走一笔费用。
　　能在同门之间直接完成交易，换得有用的修炼资源，自然最好。
　　基于这样的需求，交易会应运而生。
　　没有固定的举办时间，举办地点，基本每半年一次，举办者都是号召力不小的外门弟子。
　　“那就去看看，顺便找人打听下姜舒在哪儿。”
　　白子辰来到孤鹜峰，纯粹是突发念头，想看看姜舒拜入青枫门后过的怎样。
　　他跟传功殿打了个招呼，让姜舒成了外门弟子后，就没见过面。
　　姜舒倒是每隔半年就有一封亲笔书信寄来，记录了她的近况，修炼过程中的一些趣事。
　　到了孤鹜峰后，反而对所谓的交易会产生了兴趣。
　　或许，是因为自己成长过程中没有经历这段，让他想要去了解低阶弟子的生活。
　　见到白子辰点头，那名外门弟子兴奋的领着他往林中绕了两圈。
　　“在下林勇，这位师兄看着眼生，好像之前没见过？”
　　林勇这种专门负责拉新的弟子，每成功拉到一个人头都有奖励。
　　何况这次主持人是一位新晋内门弟子，他们更要好好表现，争取给田师兄留下点好印象。
　　“我一般都在屋中修炼，很少出门。”
　　白子辰随意一扫，看出这个黑瘦外门弟子只有炼气五层的修为。
　　下意识的调整了敛气决，把体表法力波动控制在炼气六层的样子。
　　这个交易会摆在了林间的一处廊台，十多名弟子沿着石阶摆出了摊位。
　　廊台上首，摆了一张长桌，有几人端坐其中。
　　应该是身份地位较高，有不少外门弟子都围在边上。
　　白子辰看了一眼，就把注意力放回到了摊位上。
　　摆摊形式和坊市外围广场相似，但摊主客户都是同门师兄弟，相对来说货物质量更靠谱些。
　　最少不会出现坊市地摊上，随便捡两件不知名物品就敢吹嘘结丹真人遗宝。
　　扯块破布，说是上古秘境的藏宝图。
　　白子辰饶有兴致的逛着，基本都是一阶物品，各类灵材，符，置换淘汰下来的法器为主。
　　偶有几瓶增进修为的丹药出现，就被大群人围住，很快被人买走。
　　‘这枚指环看着倒挺有趣……’
　　白子辰在经过一间摊位时候，感受到了一丝微弱剑气，蹲下来拾起了一个黄铜指环。
　　黄铜指环上刻了两把飞剑的形状，其中蕴含了一道剑气。
　　“这位师兄，可是对剑气指环有兴趣？”
　　摆摊主人是一位粉嫩的女弟子，看上去最多二八年纪，还是颗含苞待放的青涩果实。
　　用力板起了面孔，装出一幅大人镇定的样子，进行货物的兜售。
　　“这是我家传的中品法器，只要注入法力就会有一道剑气出现，无坚不摧，都快能和上品法器的杀伤力相提并论了……只卖一百二十块灵石，一点都不贵。”
　　白子辰把黄铜指环往自己食指上一套，凌厉剑气一闪而过。
　　把玩一阵，发现了里边窍门。
　　持续注入法力，又不激发剑气，黄铜指环上的两把飞剑慢慢旋转，变成两道光影跃起，相互交击，腾挪如电。
　　“这件法器的原主人是谁？”
　　白子辰把黄铜指环褪下放在掌心抛了两下，看着青涩少女问道。
　　“是我祖父，他曾是青枫门内门弟子，后来一次宗门任务失败，受了重伤，才回家娶妻生子。”
　　青涩少女紧张地盯着黄铜指环，眼睛一眨不眨。
　　“祖父坐化前，将黄铜指环传给了我……师兄想买的话，我可以再便宜十块灵石，这是最低价了。”
　　“我祖父可是炼气大圆满的高手呢，黄铜指环他一直贴着戴着的法器，从不离身，肯定不是凡品。若非实在缺灵石购买丹药，我才不会拿出来换灵石呢。”


###第一百五十一章 被封禁的灵器###

　　第152章被封禁的灵器
　　“没想到我的第一次捡漏，会在这种地方……”
　　白子辰摩挲着黄铜指环，的确是最普通的一阶材料。
　　也难怪没人发现了黄铜指环奥妙，除非是正好极擅剑术的修士，认真把玩这件法器。
　　否则一般修士就算发现两道剑影碰撞飞舞的光影，也只会觉得是刻录在法器上的符文。
　　极擅剑术到什么程度呢，他估计至少得有自己一半剑道修为吧。
　　这枚黄铜戒指，根本就不是一件攻击型法器，而是传承法器。
　　那两道剑影蕴藏了一套精妙剑法，单独抄录出来放在万宝阁出售，至少价值五百块灵石。
　　就算以白子辰的眼光，都觉得其中有可观之处。
　　当然看一遍就好，去学就没必要了。
　　悟真剑诀中，随便挑一套剑法玄奥程度都要胜过，他到目前为止还没学到十分之一呢。
　　“小姑娘，我劝你把价格改成五百块灵石……反正你一百二十块灵石都卖不掉，真遇到识货的，看出剑法精妙，想要将黄铜指环带在身边日夜揣摩的话，五百块灵石肯定愿意出的。”
　　白子辰将黄铜指环丢回给了青涩少女，觉得有些可惜。
　　头一回凭自己眼光，捡漏成功，可惜不是在坊市里边。
　　堂堂青枫门第一剑修，难道好意思赚一个宗门晚辈，青涩小女孩的便宜吗。
　　青涩少女呆呆的站在原地，看着这个似乎修为比自己高出没多少的师兄走远，搞不明白对方什么意思。
　　“卖五百块灵石……连上品法器都卖不到这个价格，那位师兄是在胡说消遣我吧。”
　　青涩少女原本直接把对方话语丢至脑后，但想到对方蹲在那儿研究黄铜指环的模样，专注认真的神情又不像是在开玩笑。
　　“难道祖父留下的黄铜指环，真有其他作用？”
　　白子辰很快将所有摊位都逛了一圈，没有再出现和黄铜指环一样，实际价值和标价相差巨大的物品。
　　捡漏这种事情，总归难得，不可能常常被人碰上。
　　“诸位师弟，大家都知晓我上月就已经成了内门弟子，但想到诸位同门往日携手之情，特地回来举办了这个交易会。大家互通有无，增进感情，相信今后数年的内门弟子还会有名额出现在场下各位身边！”
　　田抗站了起来，举杯说道。
　　“同时，还很荣幸请到一位前辈，符殿的甘广德师兄……甘师兄几年前也是内门弟子，目前任职符殿符纸司管事，稍后也会和我一起给大家品鉴交易珍品，给出一个交易参考价。”
　　田抗出身寒门，更要紧的是年龄超了，所以哪怕是小比第一，真传弟子跟他都无缘。
　　所以最大目标，就是通过挂着内门弟子身份的这五年间，尽量多结交些前辈。
　　这种交易会，分成两个环节。
　　前半段大家摆摊买卖，各取所需。
　　后半段，几个手里有着真正好东西的外门弟子会依次展示自己想要出手的物品，台下弟子价高者得。
　　这已经有点类似拍卖会的模式。
　　“姜师妹，待会儿若有看中的物件，同我说声，我买下来送你。”
　　田抗坐下后，朝着身边妍丽女子说道，口气轻柔讨好。
　　“无需，小妹若有看中，自会购置。”
　　姜舒眉头稍簇，不易察觉的向后退出了小段。
　　她的容貌，在所有外门弟子中，都是鹤立鸡群，惊艳脱俗。
　　一经拜入宗门，就吸引了无数同门的目光，身后聚起了大批的追求者。
　　这个田抗，属于这里边最积极的一个。
　　田抗还想再说些什么，第一位弟子已经走到廊台上展示物件，只好暂且作罢。
　　“二阶黄玉一块，质地柔软，可以捏成不同形状，是炼器师锻炼技艺的最佳道具……换破障丹一枚，紫参丸三瓶，若是灵石，要上浮一成价格。”
　　第一位上前的外门弟子，年纪已经不轻，面色暗黄，双眼挂着厚厚的眼袋，给人一种很疲倦的感觉。
　　“有些意思，没想到我离开这么些年，每回的交易会上总能出现些好东西。”
　　甘广德好整以暇的饮下一杯灵酒，对着这块拳头大小的黄玉啧啧称奇。
　　二阶黄玉，这种矿材质地极软，可以轻易的捏成各种形状。
　　以火一淬，就又能恢复成一团。
　　虽然以其炼制出来的法器有着严重缺陷，却是低阶炼器师最喜欢的练习道具，可以通过它来尝试炼制多种法器。
　　不论成功还是失败，只要用火把黄玉烧回原样，就能再次使用。
　　对于负担不起昂贵炼器材料的弟子来说，有一块二阶黄玉在手，就能解决绝大多数的练习问题。
　　要知道，炼器跟炼丹一样，最吃熟练度。
　　这人只求丹药，对于灵石是退而求其次的选择，显然急着突破修为。
　　“我没有破障丹，三瓶紫参丸倒有，另补师弟一些灵石如何？”
　　等了半天，只有一名弟子出声，要跟暗黄面色的外门弟子进行交易。
　　面色暗黄弟子想了半天，还是同意了。
　　这两样都是热门丹药，二阶黄玉也只在低阶炼器师群体中受欢迎，受众群体天差地别。
　　“上品法器百足鞭……”
　　“二阶灵草磷焰草，还在生长当中，可以带往现场，若无法移植的话可以退还全部定金。”
　　“同心金玲，道侣各挂一只，方圆百里之内可以感受位置……换阴阳双修秘术。”
　　接下来展示物品的外门弟子，拿出来的宝物就有些无奇不有。
　　有些被人换走，有些无人问津，或者没有达到卖家心理预期，没能交易出去。
　　“诸位，我这块铜镜可是我大兄参与开荒战争捡回来赠予我的……找炼器师看过，是一件被封印的灵器，只要有筑基大修愿意花一年时间，时刻祭炼就能解开。”
　　这位外门弟子身材矮小，身上道袍明显改过，还是有些不合身，宽松空荡。
　　“根据那位炼器师所说，这块铜镜原本大概率是件上品灵器，可惜缺了一个部件，只能算成下品。”
　　“但不管怎样，都是灵器所属……我要换一件筑基灵物！”
　　场下诸人一片哗然，既因着封印灵器，也因为从此人口中说出的筑基灵物。
　　“甄老二，梅枇瞬怀伞…筑基灵物什么价值，你一面破镜子就想换。何况场上的人，哪个会有筑基灵物在手，你大兄想要冲击筑基期，不如让他去求执法殿的长老机会还大些。”
　　刚才拿出同心金玲的阴柔弟子似乎和矮小少年认识，好心劝道。
　　众多外门弟子你一言我一语的，很快拼凑出了一个完整故事情节。
　　甄氏兄弟两个，父母都是低阶散修，极其幸运的生下了两个拥有灵根的后裔。
　　甑家老大比老二大了整整三十岁，已经是执法殿的一名管事，在上次的开荒战争中立下殊荣，冒着生命危险发出示警讯号，保护了一支后勤队伍。
　　凭着开荒战争中的奖励及多年的积累，已经足够兑换一份纯阳罡煞。
　　对甑家兄弟来说，一份筑基灵物已经是难得。
　　筑基丹这等瑰宝，根本不是他们能肖想的。
　　连执事都要排队十年二十年的，何况他一个小小管事。
　　倒不如趁着气血充沛，以一件筑基灵物去闯一闯，说不定就能创造出奇迹。
　　没曾想回到山门，把缺口中最后百来点宗门功绩凑齐，地煞阴脉中刚凝聚的那道纯阳罡煞就被人给换走了。
　　甄家老大原本就在开荒战争中透支了元气，气急攻心，竟直接晕了过去。
　　已经在床上躺了好久，前段时间才刚刚把身子养好。
　　“甘师兄，我想用这件被封印的上品灵器部件，换你手中的那道纯阳罡煞……不知道，你肯是不肯？”
　　矮小弟子调转身形，直直盯住了酒桌上的甘广德。
　　“九符甘氏，不愧是一门双筑基的修仙世家，轻轻松松就能通过资源交换，凑齐了兑换筑基灵物的宗门贡献。可你才不过炼气八层，要那纯阳罡煞有何用？”
　　“还给我大兄吧！”
　　甄家老二声若泣血，一步步向前，要逼甘广德做出回答。
　　“本人兑换筑基灵物符合宗门要求，不偷不抢，谈何归还？”
　　甘广德面色变幻，终究是站起来回应。
　　他现在是符殿管事，如果真在基层弟子心目中的名声臭了，工作就很难开展下去。
　　这事说破天，也不算什么错事。
　　只不过他晓得开荒战争兑换宝物中临时上架了一道刚凝聚出来的纯阳罡煞，就立刻向族内汇报。
　　九符甘氏的两位筑基老祖立刻调动人手，配合他完成了大量需要上交修炼资源的宗门任务，凑够了一千五百点贡献换走了纯阳罡煞。
　　甘广德的想法很简单，纯阳罡煞放在特质玉瓶中，四五十年都不会失效。
　　既然眼下有货，当然要立刻兑换到手。
　　真等自己炼气大圆满那天，却发现要等上几年才有纯阳罡煞凝聚，岂不是浪费了宝贵时间。
　　唯一没料到的，是甄家老大将这道纯阳罡煞视作必得之物。
　　没能兑换上，回去之后急火攻心，直接昏迷了过去。
　　幸亏性命无忧，否则自己名声可就彻底毁了。


###第一百五十二章 再问一次###

　　第153章再问一次
　　“甄师弟，你家兄长的事我也有所耳闻……但这同甘师兄无关，宗门资源摆出来让人兑换可没有先来后到的说法。”
　　田抗拦在了甄二身前，这个少年明显受了刺激，情绪有些不稳定。
　　“你若想出手这件封禁灵器，我欢迎……若乱了交易会秩序，却不能轻饶你！”
　　甘广德是他特意请来的客人，除了看中他符纸司管事的位置可以轻易决定数万张符纸的采购外，背后九符甘氏同样是重点。
　　甘广德出自九符甘氏旁支，他那一房本已沉寂数十年。
　　但从他成为内门弟子那一刻起，甘广德那房又重新被提回嫡脉，各项待遇恢复到了跟主支一样的标准。
　　就像兑换纯阳罡煞一事上，九符甘氏为此付出的资源价值超过了三千块灵石。
　　这便是背靠修仙世家，在起跑线上能占据的优势。
　　“好，那就请几位师兄给掌掌眼，我家大兄拼了性命换回来的物件值多少灵石。”
　　甄二才十三四岁年纪，从小在甄大照顾下成长，视长兄如父。
　　甄大失了筑基机缘，卧榻病床，整个人憔悴下去。
　　甄二把这怪罪到了甘广德身上，才从家中拿了铜镜，来交易会上诘问对方。
　　年纪还小，但他也知道问题的结症在于筑基灵物。
　　如果能以铜镜换到足够灵石，购置一道纯阳罡煞或其他的筑基灵物回去，甄大心结解开，这病就没什么大问题了。
　　铜镜巴掌大小，镜身斑驳，用来照物隐隐绰绰，看个大概。
　　四边纹着简单古朴的火纹，一看就知道是有着悠长年代的宝物。
　　按当下修仙界的风潮，每件灵器留白地方恨不得雕龙画凤，配上复杂的连环符文。
　　似乎不如此，就显不出炼器师的本事来。
　　铜镜至少是千年前炼成的灵器，才会保留这种极简的炼制风格。
　　田抗挥手打入一道法力，在铜镜上转了个圈，四边火纹闪了一闪，旋即黯淡下去。
　　“谜饩底硬还馐潜环饨，还因为炼制岁月太过久远，已经失了灵气……我以法力催动，滞涩难行，都快跟一块顽铜一般，谈何兑换筑基灵物！”
　　如果是数千年前的灵器，一直被遗弃荒野，缺少良好的保管，的确会发生灵器降级的情况。
　　田抗感应到铜镜不光内里被封禁，表层禁制都缺失很多，可能还不如一件极品法器实用。
　　“看在它原先灵器质地份上，我能给出六百块灵石的价格……场下哪位师弟有兴趣，可以照着这个数字和甄师弟议价。”
　　“怎么可能才值六百块灵石！”
　　甄二面孔一红，他找的那位炼器师同样说过类似的话。
　　即便有筑基大修，辛辛苦苦灌注液态法力，将铜镜解封。
　　最终到手的灵器，很有可能已经维持不住原先阶位。
　　需要再次炼制，才能恢复功用。
　　甄二当时根本没听进去，总觉得会有奇迹发生。
　　一直将铜镜保留在手，没有寻宗门长老或万宝阁渠道出售，潜意识中还是对此有些担心的。
　　但无论如何，六百块灵石的估价，同甄二预想的相差太远。
　　甄大当日对他说过，这块铜镜是翡月湖大战后清扫战场，正好有阳光照耀，反射出点点铜光，才从湖底淤泥中挖出来的。
　　若非激烈大战，符殿弟子催动二阶连环符火神连天符，焚干了那片湖水。
　　只怕再过千年，都未必有人能发现这面铜镜。
　　根据甄大猜测，铜镜有可能来自青枫门老祖刚至黑山开拓山门那个时期。
　　甚至有可能，更为久远。
　　“这是上品灵器部件，大兄请了炼器殿二阶炼器师验证过的，怎么都不止六百块灵石！”
　　甄二声音尖锐起来，田抗已经是内门弟子，说的话对于外门弟子来说就是权威。
　　他既然报出这个价格，其他人就算对铜镜有兴趣也不会出超过这个灵石。
　　甄二本来瞄准了好几位对象，知道坐在主桌上的几人，虽然修为不起眼，但都背景惊人。
　　有修仙世家的主支嫡系，有筑基长老的直系后人。
　　都是身价不菲，出得起足够灵石。
　　“既然田师兄说值六百块灵石，小弟自然信得过……就按这个价格，我收了！”
　　坐在甘广德左手边青年样貌俊秀，手中捏了把折扇，抿嘴笑着说道。
　　田抗抚掌大笑：“蓝师弟大气，六百块灵石说掏就掏……不过放心，绝对不会亏，回去请你们蓝家长辈慢慢化去封禁，再打磨一番就是一件上好灵器。”
　　田抗本人还有一阶上品炼器师的身份，对于灵器鉴赏还是有些本事在身上的。
　　这个蓝师弟出身的家族，在宗门以外名声不显，远不如那几家修仙世家煊赫。
　　但在宗门内部，尤其他们这些弟子当中，是绝对招惹不起的庞然大物。
　　自数百年前，一名蓝姓弟子筑基成功，蓝家后人谨记祖训，所有后人都要以成为青枫门弟子为荣。
　　淡化家族，依附宗门生存。
　　这样存在于宗门内部的家族有多个，但能像蓝家一样，代代筑基不断的就少之又少。
　　蓝家目前有两位筑基长老，三名执事，管事一级的族人更是数不胜数。
　　蓝纶虽然资质平庸，但身为蓝家族人，哪怕田抗这样的内门弟子都不敢轻易得罪。
　　“我不卖了！”
　　甄二把铜镜一收，扭头就要离开交易会。
　　“哪有这等好事……先污甘师兄名声，再出尔反尔不肯售出物件，你把我这交易会当成什么地方了！”
　　田抗刚成内门弟子，最是得意骄傲时候，被人搅了自己首次主持的交易会，心中升起一股无名火。
　　身子一晃，缩地成寸，伸手抓住甄二肩膀。
　　手指关节粗大，好似黄铜锻造，用力一捏就痛的甄二面色煞白，弯腰成了虾子形状。
　　“你们难道还想强买强卖不成？”
　　甄二觉得自己骨头都要断了，咯咯作响，咬牙切齿的说道。
　　“大兄虽然卸下了执法殿的职位，但过去交好的同僚还有几位。等我向执法殿控告，讲明你们的恶行，田抗你内门弟子的身份都保不住！”
　　“笑话！外门弟子间的交易会历史悠久，大家早就形成了潜规则。你摆上展示台，蓝师弟出价购买……从没听过执法殿因这个出面管事的！”
　　执法殿三字还是有些威慑力的，田抗眼神闪烁松开手指。
　　“难道就你认识执法殿的人？我家也有在执法殿任职的，看看他们信谁的！”
　　蓝纶折扇一收，伸手就要去抓铜镜。
　　“你拿出来交易，我报价最高这东西就是我的！还想换筑基灵物，你干脆就说换一颗筑基丹好了！”
　　“想拿这东西，换一件筑基灵物……你能做的了主？”
　　蓝纶刚将铜镜握住，就感到手上一痛，铜镜已经飞到了不远处一名青年手上。
　　这名青年穿着最常见的青袍道服，梳着道髻，全身上下看不到丁点名贵装饰物，就是个最普通的外门弟子打扮。
　　蓝纶勃然大怒，伸指正要呵骂，被田抗拦了下来。
　　“不知这位师弟尊姓大名……这件铜镜已经由蓝师弟先行买下，师弟横插一脚可不是君子所为。”
　　田抗看着这位突然出现的青年，炼气六层的修为，气质淡雅超绝，傲然而立充满了自信。
　　给人一种没有任何事情可以难住他的感觉。
　　“何况这件被封禁的破损灵器，只值六百块灵石，师弟胡乱报价可是会扰乱正常交易的。”
　　田抗有些摸不准青年来路，生怕是哪位长老得宠后人。
　　“是我说的不够清楚？再问一次，一件筑基灵物换这面镜子，你能做主否？”
　　这名青年五官只能说是中上，但气质超俗，洒脱自然。
　　蓝纶长相称得上俊美，但跟青年一对照，反而被比了下去，庸俗至极。
　　没有理会其他人，径直走到甄二身前，附近外门弟子纷纷避开。
　　“这，你真能拿出筑基灵物来？”
　　甄二结结巴巴，被青年气势所摄，有些不敢置信的问道。
　　从六百块灵石，又猛的涨回一件筑基灵物，让他犹如处于梦中。
　　“哪来的无知小子，还筑基灵物，不知道传功殿中的纯阳罡煞早被兑换走了！还要等六年，才会有新的一道凝聚出来！”
　　蓝纶被当作空气一般视若无睹，瞬间气炸了，指着鼻子就喝道。
　　“白师叔！”
　　“白长老？”
　　身后一男一女两道惊讶喊声，让蓝纶停止了下一步举动。
　　“符殿管事甘广德，拜见白长老。”
　　甘广德慌张的从酒桌上站起，带倒了几个酒杯，深深一躬到底。
　　他现在只有无限庆幸，刚被甄二叱问几句心中郁闷，连着喝了几杯果酒没有理会后边的事。
　　否则，真叫闯下了弥天大祸。
　　甘广德当年在内门，还跟这位天才长老有过一面之缘。
　　但眼下两人身份地位相差太大，可不会自找没趣的提起往事。
　　“拜见白师叔。”
　　姜舒走在后边，甜甜唤了一声，乖乖的站在一旁。
　　蓝纶突然一阵口干舌燥，他已经反应过来面前这人是谁了。
　　谁想到，来参加个外门弟子的交易会，还能撞见这样一位大佬。
　　想到自己刚才拿手指着一位长老怒斥，还是白长老这种前途无量，被誉为结丹之姿的天纵之才，蓝纶身子止不住的发抖起来，颤若筛糠。
　　只听噗通一声，边上的田抗双腿一软，已经跪在了地上。


###第一百五十三章 铜镜###

　　第154章铜镜
　　“我，我可以做主……大兄从翡月湖回来后，就将铜镜送给了我，是我能全权处置的宝物。”
　　甄二同样反应过来，面前这人并非瞎说大话，作为大名鼎鼎的剑仙长老，这位白长老绝对拿的出筑基灵物。
　　“好的很。”
　　白子辰将铜镜收进了自己储物袋，开口说道：“纯阳罡煞在传功殿中兑换实价一千五百宗门贡献，稍后我会传书裴长老，和他说明此事，你跟你兄长去传功殿兑换即可……所需贡献，自会扣在我名下。”
　　青枫门明面上，每十年才能凝聚一道纯阳罡煞。
　　但实际筑基灵物，要远远大于这个数字。
　　他没有去探究过里边奥妙，但跟梁羽谈话过程中，隐约得知宗门有其他途径能获得筑基灵物。
　　筑基灵物归传功殿储备，就白子辰所知，地下庞大宫殿中藏了至少三道纯阳罡煞，三道黑水罡煞。
　　因为代辉师兄刚提了一句，要为他们炼器殿的执事游三，去传功殿求一件筑基灵物来。
　　黑水罡煞同样是筑基灵物，对肉身强化效果不如纯阳罡煞，但有一丝精纯法力的效果。
　　总体筑基作用，依然持平。
　　白子辰相信自己在传功殿那儿有这面子，实在不行，可以向真传弟子收购一件。
　　宗门当中，愿意亲近自己的人很多。
　　这点，从白玉楼每天源源不绝的拜访传书就能窥得一二。
　　“多谢白长老，谢过白长老！”
　　甄二猛地跪下，用力磕头。
　　他报出铜镜换筑基灵物喊价，带着怨气，夺人眼球的成分在里边。
　　来时最好打算，都没指望能真换到筑基灵物。
　　此刻梦想成真，只觉得是上天垂怜，让自己遇上了白长老这样的好心人，愿意出手相助。
　　至于是否真能做到，谁不知道白长老最重承诺，当年对几个杂役弟子应下的条件在发生客观变化后，都放弃应有的一份收入，也不肯改变承诺。
　　这事，早就传遍了底层弟子耳中，让众人对故事中的那几名杂役弟子羡慕至极。
　　大家都纷纷猜想，或许正是这种傲气剑骨，才能让白长老年纪轻轻就拥有如此高超的剑道境界，成为黑山第一剑修。
　　白子辰看向田抗和蓝纶二人，一个浑身发抖，嘴巴张合不知道在说什么。
　　另一个跪在了地上，面色煞白，不见一丝血色。
　　“白长老恕罪，我等不知您身份，有所冒犯……”
　　田抗满嘴苦涩，刚成为内门弟子一月，正是风光无限的时候。
　　他已经能够想到，自己今后黯淡无光的前途。
　　只希望，这位白长老能够心胸宽广，高抬贵手，不要追究此事了。
　　“你们先前做的不算错，不知我身份更没错……修仙路上，与天争，与地争，与人争，正大光明的手段夺了筑基灵物没有错。尔等错在不该依仗身份，肆意给其他弟子宝物定价，强作交易。”
　　白子辰摇了摇头，从当年自己为内门弟子时候，就遭人栽赃，到今天的情形来看。
　　青枫门内部环境，比那魔道宗门要好上无数，可倾轧排挤，巧取豪夺的行为不在少数。
　　自己今后若为执法殿殿主，定要好好整顿一番宗门风气。
　　“妹橇礁觯去执法殿将今日事汇报一遍，自领责罚吧。”
　　白子辰逛完交易会，得了铜镜，可没功夫和两个晚辈弟子交流。
　　向姜舒打了个招呼，就离开了交易会现场。
　　见到白子辰走远，整个会场才是轰的一下炸开。
　　“居然是白长老，他老人家居然会来我们这些外门弟子的交易会！”
　　“甄师弟，你小子走运了，有白长老替你出头。”
　　甘广德将田抗扶了起来，苦笑着说道：“田师弟，我看白长老没有要重重责罚的意思，执法殿最多训斥一二，问题不大。”
　　一次再寻常不过的交易会，竟会落得这个下场，他都有些同情起田抗来了。
　　尤其事情的起因，跟甘广德关系密切。
　　“要不，我们就当没这事发生……人家日理万机，应该不会注意到我们有没去执法殿的吧。”
　　蓝纶眼珠子一转，想到了一个歪主意。
　　“那你尽管试试，今天上百名外门弟子在场，只要有一个去执法殿提上一声都会露馅。哪怕原本是小事，不尊长老命令，性质一变又成大事了。”
　　田抗瞪了蓝纶一眼，这种世家弟子果然不可靠。
　　“甘师兄，我看姜师妹跟着白长老一块走了……两人应当是旧识，你说能不能顺着这条线，托人求情？”
　　在田抗和蓝纶忧心忡忡，商量如何脱罪的时候，场下一名青涩少女捂着红唇，震惊的心情到此刻都没能平复下来。
　　那名逛过自己摊位的洒脱青年是白子辰长老，那么就等于，他说的话属实无误。
　　祖父留下的黄铜指环，真的能值五百块灵石！
　　想到这儿，青涩少女立刻将摊位上的黄铜指环取下塞入怀中，紧张的向着四处张望一眼。
　　直接把摊位上东西一收，打成一个包裹跑了。
　　……
　　姜舒小心翼翼的迈着步子，落后两步的样子，跟在后边。
　　“做外门弟子这几年，感觉如何？”
　　听到问话，姜舒连忙收敛了小心思，说道：“很好，灵气比以前家里充裕多了，每月还有执事轮流讲课，各种不懂的问题都能询问。完成宗门任务还有奖赏，我再积攒些，就能换一瓶增进修为的丹药了。”
　　白子辰看了眼姜舒修为，才炼气五层。
　　在他眼中不值一提，但放在原先的姜家，都能算得上一名高手了。
　　“你回头就向庶务堂发出申请，调动至翡月湖去……那边已经上了正轨，五殿七堂，如今是八堂了，都已经有了分支驻地。”
　　白子辰觉得姜舒在本山，日子过的太安逸，满足于这点修为可不成。
　　“您是让我去翡月湖？”
　　姜舒妍丽面孔上闪过一抹红晕，开心的说道：“那您会指点我修炼功法吗？”
　　“你同我境界相差太远，有卢松教导你足矣。”
　　白子辰又交待了姜舒几句，想了想，干脆亲自跑了趟传功殿。
　　找上裴东永师兄，讲了想以自己贡献为一名外门弟子换一件筑基灵物的事情。
　　裴东永犹豫许久，总算答应下来，说会跟英仲汇报此事，问题不大，还直接从白子辰那儿扣走了一千五百点的贡献值。
　　今年的长老俸禄发下来还没几天，长老令牌上的宗门贡献值又回到了两位数。
　　回翡月湖路上，白子辰换上了天辛剑，试验起这口新到手的二阶飞剑。
　　一道灰白剑光，飞行之间悄无声息，别说像音竹剑那样玉音伴随，就连普通飞剑的破空之音都没听到。
　　直到白子辰毫无保留，施展剑气雷音境界，剑光速度再提数成，终于是有滚滚风雷之声汇聚。
　　但同样，和风闷雷，声音比其余飞剑小了大半。
　　“天辛剑，刺杀之剑……炼剑秘传上的描述果然没错，这口飞剑用来偷袭暗算，的确再适合不过。”
　　白子辰对于天辛剑的表现非常满意，一路风驰电掣，两个多时辰就见到了浩渺水域，烟波萦绕。
　　回到白玉楼，屏退旁人，白子辰才将从交易会上得到的铜镜拿了出来。
　　他突兀出现，以一件筑基灵物换走了铜镜，当然不可能是出于同情甄二。
　　而是田抗在以法力激发铜镜的时候，让他气海中一件沉寂已久的宝物跳动了一下，有了感应。
　　紫薇眩雷剑胎自从进入他的气海中，就跟陷入彻底的沉睡没什么区别。
　　浸泡在液态法力中，修补着无尽岁月给飞剑带来的创伤，同时以微弱电芒刺激洗涤着每一滴法力。
　　使白子辰的液态法力，不知不觉间向着更高层次迈进。
　　紫薇眩雷剑胎目前跌落到了三阶，能让它在沉睡中产生感应的，唯有同阶之物。
　　白子辰当即反应过来，那铜镜根本不是什么上品灵器部件，被封禁的受损灵器之类，而是一件三阶法宝！
　　修仙界中，任何事物到了三阶，都会迎来一个质变。
　　法宝，更是其中佼佼者。
　　从低阶修士手中的大杀器符宝，就能管中窥豹，想象一二。
　　一件法宝，如果完好无损，价值就不可估量。
　　即便是法宝残片，如果还蕴含威能，都有机会能换到一枚筑基丹。
　　不管手中这面铜镜是什么来历，还剩几分完好，以一件筑基灵物换来肯定是大赚特赚。
　　甚至于当时白子辰出更低价格，都能轻松换来，只不过不屑为之罢了。
　　“镜类法宝，希望能带些特殊神通……这样等我结丹，就立刻有紫薇眩雷剑胎和铜镜两件法宝可用了！”
　　白子辰一边将法力注入铜镜，一边遐想着。
　　正常来说，筑基修士想要祭炼一件三阶法宝是不可能完成的任务。
　　但这面铜镜明显是严重受损，陷落在翡月湖湖底不知多少年，因为不得足够灵气滋润已经处在降阶边缘。
　　否则，也不会被一名二阶炼器师误判为上品灵器部件。
　　这种情况下，铜镜可就保有不了几分抗拒力道。
　　随着液态法力不断注入，在铜镜内部流转，那道道火纹持续亮起，逐渐连成一圈。
　　嗡！
　　铜镜猛地一震，像是一只贪婪饕餮，开始疯狂汲取法力，无休无止。
　　直到气海中灵液接近底部，白子辰强行断开了法力连接，铜镜竟然还传来意犹未尽之感。
　　一道信息传入他的脑海，火纹熄灭，铜镜再次黯淡了下去。


###第一百五十四章 九阳神火鉴（补更4）###

　　第155章九阳神火鉴
　　九阳神火鉴，太乙真金所炼，形如铜镜，天理宗至宝。
　　“又是天理宗？”
　　白子辰不是第一次见到这家宗门名字了，当初在废弃洞穴中见到的那具尸骸，同样是天理宗弟子。
　　并且在玉简中明确说明，是来黑山山脉执行一件宗门任务。
　　而从九阳神火鉴的情况来看，此法宝的主人修为肯定远远胜过孟昭德，来黑山的时间也要大大早于。
　　“天理宗作为元婴大宗，远在千万里之外，一波一波向着黑山派人……难道黑山山脉中，藏了对他们很重要的东西？”
　　白子辰一下就联想了开来，能让元婴大宗都一直念念不忘的，肯定不是一般宝物。
　　他继续将信息浏览下去，发现这件九阳神火鉴原本是极品法宝级别，离着点化灵性，转为灵宝都只差最后一线。
　　难怪会被称作天理宗至宝。
　　九阳神火鉴有两大神通，其一，可发九阳真火，为天下间一切阴寒之物的克星。
　　“可惜，九阳真火已经彻底湮灭，再怎么炼化都恢复不了……除非能寻到一朵天生地养的先天九阳真火，将其注入法宝中，才能重新点燃。”
　　白子辰发现，这件法宝根本就没有被封禁。
　　所谓的需要筑基修士以法力炼化一年才能解封，其实是筑基修士至少要以法力祭炼一年的时间，才能勉强把九阳神火鉴炼化一遍。
　　摄神宝鉴！
　　听名字诡异吓人，像是针对神识魂魄方面的攻击，实则毫无瓜葛。
　　甚至，它都不是用来进攻斗法。
　　只要取一滴精血，再对着人一照，就能映摄出此人全身每一根毫毛，每一滴血液。
　　除了外在表现，这人体内四肢百骸，修炼功法的运行路线，法力充盈程度……等等一切，都会如实在镜面上反馈出来。
　　因为九阳神火鉴，向来由天理宗的传功长老持有。
　　除了是一件无上杀伐法宝外，还兼顾了传功作用，正是依靠着摄神宝鉴这门神通，天理宗的每位传功长老才会有着天生慧眼，点金圣手的美名。
　　只要有了受术者最为详尽的资料，传功长老站在旁观者的角度，以结丹真人的境界高瞻远瞩的提出意见，每一个都能切合自身，真真切切的解决了问题。
　　以九阳神火鉴极品法宝的阶位，只要在结丹以下境界，都能纤毫毕现的映摄出来。
　　并且九阳神火鉴还会自动在镜面上，对你所修炼的功法路线进行微调，使它变的更为适合修炼者本身。
　　这是因为天理宗传功长老一代代以九阳神火鉴指点门内弟子，不知传承了多少年，灌输了历代传功长老无数知识，众人合力勉强生成了一点灵性。
　　所以天理宗才将九阳神火鉴，视作了宗门几件极品法宝当中，最有机会变为灵宝的存在。
　　“阶位下降，但只要炼化完毕，应该能保留在下品法宝的阶位，摄神宝鉴这门神通还能发挥作用。”
　　虽然九阳真火没了，但白子辰还是第一时间想到了这件法宝的作用。
　　“到时候先拿摄神宝鉴给自己好好鉴别一下，看看它能不能分析出我是什么灵体……估计做不到，那至少能让我功法进行微调，让炼化灵气的效率再升一筹吧。”
　　针对每名弟子的修炼习性，身体构造等等因素，将一部功法在细枝末节的地方进行微雕，使得修炼效果达到最完美境界。
　　这基本上，属于元婴真君的能力范畴了。
　　只有元婴真君，已经碰触大道，开始利用大道，才能做到这点。
　　九阳神火鉴不过一件法宝，能达到类似效果，只能说神妙无比。
　　白子辰估算了一番，以今天炼化九阳神火鉴的效率，全部炼化这件法宝还真要接近一年的样子。
　　但实则九阳真火已经失效，能用的不过摄神宝鉴。
　　所以只要将九阳神火鉴祭炼到一半，基本就能催动这门神通了。
　　“六个月时间，倒不算很长……”
　　白子辰盘算了下，还是决定用这宝贵的半年时间来祭炼九阳神火鉴。
　　只要激活了摄神宝鉴的神通，哪怕无法对火龙归元经做出再进一步的微调，能够百分百模拟一遍身体内外，让自己对身体了解情况下有长足进步，就是不亏。
　　若真能让他修炼火龙归元经的效率提升上一丝，那日积月累下来，相差的可就大了。
　　随随便便，就能把这半年时间找回来。
　　闭关之前，白子辰先去探望了一眼滚滚，正趴在刚给它建好的竹屋中蹦Q。
　　竹屋倚着白玉楼建造，里边堆满了各种灵果和灵竹。
　　滚滚见到主人，就兴奋地向他奔来，没跑出两步，左右脚打绕直接摔了出去。
　　重重砸在了竹子铺成的地板上，随后就干脆手脚并行，滚了三个圈圈就到了白子辰脚边。
　　“好好吃饭，希望等我出关，你能长大一些了。”
　　白子辰一手抓着嫩竹喂给滚滚，另一只手用力揉着它炸开的皮毛。
　　有一只伴身灵兽，的确能缓解平日枯燥修炼带来的寂寥心情。
　　白子辰抱着九阳神火鉴，打定主意，没有炼化一半前是不会出关。
　　……
　　翡月湖东边角上的一片滩涂，因为成了无数龟类妖兽的产卵地点，被人称为了龟栖滩。
　　不过居住在此的弟子不以为意，这些龟蛋孵化之后，总有几只小龟不愿离开，便宜了几个杂役弟子，多了属于自己的伴身灵兽。
　　再往上边，在白玉楼外边，种起了大片竹林。
　　山风一吹，竹叶来回刷刷响动。
　　虽然规模同白家山脚下任何一处都远远不能相提并论，但都已经移植成功，长出了新的嫩芽。
　　有两名青年正在竹林中施展法术，手中一道青光散开，将几根灵竹浇灌了一遍，基本能做到雨露均沾。
　　凡是被青光照射到的地方，草木都有了精神，竹子似乎长高了一节。
　　“呼，可累坏了！”
　　白吉皮肤黝黑的油光发亮，长大之后还是有些尖嘴猴腮，透着精明的气质。
　　“齐光，今天施展了几回乙木青神术了？”
　　“二十七回了。”
　　白齐光个子极高，一边回话，同时一丝不苟的施展着第二十八次的乙木青神术，让面前的这株灵竹变的更茁壮，更有生机些。
　　“来了青枫门都快半年时间，白师叔怎么都不见我们一面……整天就是施展乙木青神术，合着是来让我们当灵植师，照料灵竹的啊！”
　　白吉看着身后，还有数百株灵竹的未曾施展法术，就有些精疲力竭，想要放弃。
　　“休要胡说！你知不知道，族内想要做青枫门弟子的族人数不胜数！要不是白师叔对我们两个有过授业恩情，加上白英没兴趣来宗门，这种好事怎么轮得到梦遥　
　　白齐光面孔一板，严肃认真的说道。
　　“这我自然晓得，刚就开个玩笑……这里灵气环境都能比得上族长的洞府了，而且只要你有心，每月都能学到族里根本没有的高阶功法和玄妙法术，我怎么会有怨言。”
　　白吉连忙解释，自己并非是在抱怨。
　　“不过白师叔对那只太极熊可真好，一口气从白家移植了上千株的灵竹，差点把含秀峰山底的灵竹都快挖空了。”
　　“好好干活吧，我听人说，新组建的灵田堂极其缺人，只要几项最基础的考核通过就能进去。”
　　相对来说，白齐光的性子更加沉稳一些。
　　“如今翡月湖百废待举，尤其是种植灵田，到处都有长老开出条件在招聘灵植师。我俩拥有乙木青神术，走灵植师这条道路是最占便宜的。”
　　“可我还是想学剑……跟在白师叔身边，结果出去之后成了灵植师，飞剑连瞧都没瞧见一眼，说出去别人都不信罢！”
　　白吉雄心壮志的理想仅仅是停留在表面，很快就是被每天雷打不动的浇灌竹林工作给淹没。
　　“两位白家师弟赶快随我回去，白师叔出关了，要见你们！”
　　蔡蘅站在竹林外边，大声喊道。
　　“机会来了！我就知道白师叔不会忘了我俩！”
　　白吉跟白齐光换了一套新的衣服，急冲冲的来到白玉楼前，稳定心神前去拜见白家的这位传奇族人。
　　一通繁文缛节后，白子辰总算回忆起了两人名字。
　　“原来是你们两个……”
　　等成为筑基期后，白子辰就觉得记忆比以往超出了数倍。
　　像这样不大重要的人物，直接被他将那段无用记忆又从脑海中挖了出来。
　　“正好做个试验，看看这两人在九阳神火鉴照射下，能否同介绍的一样，真正体现出来所有详情。”
　　白子辰直接了当的告诉两人，自己新炼成一项神通，可以帮人在修行上查漏补缺，需要他们做个配合。
　　不论成功与否，都会赠予一瓶补气丸作为报酬。
　　白齐光想都未想，直接同意。
　　白吉稍慢一拍，同样是连声答应。
　　白齐光割开手指，一滴精血飘到了白子辰眼前，九阳神火鉴在他掌心一闪即逝。
　　吞下这滴精血后，又懒洋洋的回到了气海当中，小心翼翼的趴在了离紫薇眩雷剑胎最远角落。
　　刚炼化完成，来到白子辰丹田气海中时，九阳神火鉴自持老牌法宝身份，还很嚣张的想要将正中位置的紫薇眩雷剑胎挤出去。
　　但在挨了一道雷光后，就老实的趴在了气海边角当中。
　　某人羞愧难当的出现了。
　　5月最后一天看了下月票数字，1700+，算欠了四章月票加更。
　　加上还余着的三章首订加更，共计欠债七章。


###第一百五十五章 完美人体图###

　　第156章完美人体图
　　九阳神火鉴上赤光一闪，一幅栩栩如生的人体图像出现在了面前。
　　“木系基础功法，炼气四层……应当刚突破不久吧，法力孱弱了些，功法运转间好几处都短了一些。”
　　人体图像只有白子辰能看见，白齐光面带憧憬抬头望着，对空中的图像视若无睹，等着评价。
　　有了这幅人体图像，修士肉身气血情况，有无暗伤，四肢百骸中法力运转程度，修炼功法路线有无错误……
　　就连暗处穴窍，气海法力，都如是展现。
　　除了涉及到神识的识海位置，只有一团迷雾，无法映摄。
　　其他的，全部纤悉无遗。
　　修士本人，都不可能对自身掌握到这个程度。
　　人体图像上，不妥有碍处都会有红点亮起。
　　如果是功法修行问题，还直接给出了最佳的功法运行路径。
　　白子辰有此辅佐，白齐光在他面前不可能有任何修行上的秘密。
　　“白师叔慧眼，我来青枫门前族里赐了一枚小破障丹，才勉强突破了瓶颈，晋升至炼气中期。”
　　白齐光露出心悦诚服的敬佩神色，不愧是有着结丹之姿的白师叔。
　　在家族中年纪轻轻就被视作筑基种子，是可以承接白家今后百年基业的最佳人选。
　　进入青枫门成为宗门弟子后，不仅没有像有些族人想的那样泯然众人。
　　反而在汇聚了全黑山最精英年轻修士的青枫门，一样锥立囊中。
　　真传，筑基，开荒战争大放异彩，名声煊赫，成了比族长都要厉害的大人物。
　　就连眼光见识，都如此出色。
　　“你短期内先不要继续服用丹药，借助此地灵气巩固当前功法境界……每次运行功法时，可以在足厥阴经多停留三息，有助你加快掌握当前境界的木系功法。”
　　白子辰侃侃而谈，好似一名经验丰富的传功殿教习。
　　光听弟子讲述修炼中遇到的疑难，能三下五除二的很快给出解决方案。
　　这类修士，不光要自身修为境界高，还得对功法感悟极深。
　　同时触类旁通，对本人未曾修炼的功法同样能给出指导性意见。
　　需要极其丰富的教导经验，以及这方面的天赋。
　　传功殿周素卿师姐，正是此中好手。
　　无论修习再冷僻功法的弟子，她都能研究几天后，给出一个令人豁然开朗获益匪浅的答案。
　　“多谢白师叔指点。”
　　白齐光喜滋滋的站到了一边去。
　　白吉修为更低，才炼气三层，修行的火系基础功法。
　　九阳神火鉴直接映摄出功法修行中有四五处缺陷。
　　不是功法有那么多问题，而是白吉根本就不适合火系功法。
　　“四灵根资质，水气最盛，远远盖过了火势……你最适合水系功法，现在改修功法还不晚。”
　　白子辰看着九阳神火鉴给出的人体经脉图，一道蓝色虚影流转十二正经，直接丢出了结论。
　　至于白吉是否相信，能不能下定决心更换功法重新修炼，就不在白子辰考虑范围内呢。
　　白吉惊愕莫名，呆立在了那里。
　　修行十多年才有人告诉他修炼的功法有误，根本不适合自己。
　　他通过两名白家族人，验证了九阳神火鉴在摄神宝鉴这项神通上的可靠性。
　　“白师叔，不知我等是否有机会向您请教剑法？”
　　白吉暂且按捺下了对自身功法隐患的担忧，始终忘不了心心念念的剑法，在走前又问了一句。
　　“参照其他灵植师的规矩，照料竹林一年，即可来我这请教一回。”
　　白子辰毫不在意的挥了挥手，剑道上他还是有些小信心的，指点这些刚入门弟子的剑法不是小菜一碟。
　　反倒是来请他解答修炼中困惑的，他只能两手一摊，无可奉告了。
　　他一路修炼上来，根本不知瓶颈为何物，又哪来的修炼心得传授他人。
　　不过有了九阳神火鉴后，又是另说。
　　哪怕传功殿所有长老加在一起，品鉴弟子功法，做出点评的速度都比不上他。
　　“可别让我失望，对筑基修士要一样起了作用才好……”
　　白子辰唤出九阳神火鉴，经过半年炼化，镜面上的斑驳褪去，露出了光滑表面。
　　这件天理宗原本的至宝，极品法宝，被他基本炼化收入气海中后，得知了更多信息。
　　除了上万年的岁月流逝，九阳神火鉴当初还遭受过一次重击，本源受创。
　　两者因素叠加，才使九阳神火鉴失去了杀伐威能，还让品阶降低到了极品灵器与下品法宝之间的独特阶位。
　　看宝物灵力，只有极品灵器级别。
　　但又能收入气海，同法宝一样，不停温养增强威能。
　　所以白子辰真有些担心，原本结丹境界之下全都生效的摄神宝鉴会对筑基修士失灵。
　　至于九阳神火鉴本身，只要他成为结丹真人，以真元彻底炼化一次，就能恢复到下品法宝。
　　一滴精血被九阳神火鉴吞下，这一回镜面上闪烁的赤光要明亮许多，整件宝物都在微微发烫。
　　相比炼气修士弹指间就能生成的人体经脉图，白子辰本人的足足等了十数息。
　　“能生成就好……看看九阳神火鉴给出的什么结果。”
　　白子辰长舒了口气，新的人体经脉图可比之前的要复杂无数，多层灵光重叠在身体上。
　　先是一圈五色灵光，再是皮肉呈现的琉璃质地，四肢百骸间则是深邃红芒，夺目刺眼。
　　代表火龙归元经的一道红色火龙在体内经脉中飞翔，顺畅自如，从头到尾没有任何一处穴窍，一个关节出现停顿。
　　人体经脉图上，白子辰的气血灵光冲天而起，就像是一座气血烘炉，全身上下连成一片，没有一点暗伤一点缺陷。
　　就是一具最完美的炼体肉身！
　　“什么意思？这映摄成功跟没成功有什么区别……是说我在修炼上，无论法力功法还是炼体之术都达到了当前境界的圆满，没有丁点可以改变的地方？”
　　白子辰微微愣神，旋即想到了一个可能。
　　会不会是自己的神秘灵体，在不知不觉中调整了身体的适应度，使得他无限契合所修炼的功法。
　　或许并非毫无缺点，只是以九阳神火鉴的品阶已经没法做出鉴别。
　　“如那功德金身灵体，只有降低修炼境界瓶颈的作用……而我拥有的神秘灵体，就连各类法术，神通，炼体功法，甚至修仙百艺都能起到作用，至少在目前收集到的全部灵体中没有见过这样的。”
　　自己身怀灵体究竟是何来历，一直是白子辰最为关心的问题。
　　这关系到了他究竟能走到哪一步上。
　　如果只有功德金身灵体那个层次，那么结丹是大概率事件，再往上的元婴和其他修士相比就没特殊地方了。
　　“有没有一种可能，其实并非降低瓶颈，而是这神秘灵体可以自动适应任何功法神通，使我成为最适合修炼的人选，让天下间所有功法都为我量身打造一般。”
　　青枫门中所藏关于灵体的典籍有限，想要更进一步的了解，要么直接去咨询两位老祖，要么去增广仙城或万莲坊这几个地方，才有可能寻到答案。
　　“搞了半天，谜饷嫫凭底佣晕液廖扌Ч……”
　　白子辰举起九阳神火鉴，想到自己为了炼化此宝，花费了整整半年时间。
　　结果收获了一件对自身毫无作用的伪法宝，眼神不善，想着要不将九阳神火鉴挪至储物袋中。
　　省的丹田气海中两件法宝，影响了温养紫薇眩雷剑胎的效率。
　　“咦，跌落成这个阶位，居然还保留了一丝灵性！”
　　九阳神火鉴再次传来一道信息，就缩成一团红芒，回到了气海之中。
　　这回是只敢将半面镜身浸在灵液中，生怕被赶出了气海，随后就彻底沉睡了过去。
　　“取千年冰玉藏于胸前，可化解功法修炼中产生的火毒……”
　　白子辰吸收了九阳神火鉴传来的最后信息，上边给出了应对火龙归元经修炼弊端的办法。
　　千年冰玉是三阶灵物，价值不菲。
　　但算了算，一路修炼到筑基圆满需要用去的朱果净心丸，还是选个一劳永逸的办法更好。
　　至于结丹之后，火毒是否会更加凶猛，千年冰玉都化解不了，那都是后话。
　　“不愧是只差一线，就要蜕变成灵宝的存在……等我结丹之后再以真元温养百年，然后寻得一朵先天九阳真火，就能让九阳神火鉴恢复到极品法宝。然后再去寻那点灵性，升华超脱，变作真正灵宝！”
　　绝大多数元婴真君手上，都没有灵宝这等至宝。
　　因为这点灵性，已经和炼制法宝时候的灵材等阶关系很小，哪怕用上五阶灵材，也不能确保回回都能炼制出四阶灵宝。
　　白子辰看着静静躺在气海中的两件法宝，无奈苦笑。
　　结丹真人都有花费数十年才能拥有自己的第一件法宝，自己不过筑基初期就有两件备着了。
　　而且，都是来历不凡。
　　一件元婴大派天理宗传功至宝，曾经离灵宝只差一线的极品法宝。
　　另一件来头更大，不知多少万前的上古秘境中流传下来的三阶剑胎。
　　原先阶位，极有可能到了五阶。
　　若非两件法宝都是存着灵性，收敛了自己胃口，不会影响到主人。
　　否则放开汲取，白子辰的丹田气海早就被抽干了，每修炼出一滴液态法力就要被吸收干净。


###第一百五十六章 收获的季节###

　　第157章收获的季节
　　“白师叔，本月下旬龙牙米就要成熟，照目前趋势收成应该不错……就是有几名弟子提出，不知何时能向您请教？”
　　蔡蘅汇总了近期灵田事务，抓住了难得汇报机会。
　　白子辰提着滚滚，半年多未见，这个小家伙体型没什么变化，重了有几十斤。
　　一见面就往自己这个主人身上滚，没有丝毫生疏样子。
　　“这么快，那你统计一下，有多少人符合了要求。几个要请教修炼中疑难，几个要指点剑法的，我抽一天时间出来把这事了了。”
　　九阳神火鉴虽然陷入沉睡，但摄神宝鉴这一能力还能够使用，并不受影响他做回传功长老。
　　所以对于上门请教的弟子，白子辰一点都不心虚。
　　不就是兼职一次传功长老么，轻轻松松就能摆平。
　　“我回头就去统计。”
　　蔡蘅现在全部精力，都投入到了灵田上边。
　　五百亩二阶灵田，五千亩一阶灵田，哪怕有着六十多位灵植师帮忙照料，他每天都要忙得脚不着地。
　　“这回只收成五百亩二阶灵田，人手足够用了……等下次五千亩一阶灵地丰收时，我们这点人手可能就要忙不过来了。”
　　“宗门已经决定，今后每年都会迁五百名弟子至翡月湖。一是缓解本山压力，二来加快翡月湖的建设进度。”
　　白子辰人不在本山，但每次长老合议的内容有人会第一时间通知到位。
　　还来自不止一份渠道。
　　“我们五名镇守翡月湖的长老，对于这些弟子都有一定限度的调动权限。到了那时，我发布任务，凑齐三百人交于你收割灵米就好。”
　　蔡蘅没了后顾之忧，总算是松了口气。
　　半个多月后，蔡蘅再次来到白玉楼，请白子辰亲至现场，观看二阶灵米的收获过程。
　　这灵田种植，关系到了白子辰的灵石大计，已经投入了不少精力。
　　由不得不重视，当即欣然前往。
　　所有受聘于白子辰的灵植师都聚集到了那五百亩二阶灵田前，包括童老头在内的几个二阶灵植师同样到了现场。
　　“拜见白长老。”
　　“不用管我，你们按照经验收割灵米就好，我只是来看看。”
　　白子辰挥了挥手，让众人继续手上工作。
　　童老头捡起一支穗条，上边挂了沉甸甸的十二粒龙牙米：“您请看，这批龙牙米颗颗饱满圆润，灵气充裕，香气四溢……我种了一辈子地，都没种出过这么完美的灵米！”
　　白子辰掰了一粒下来，形状还真有些像一颗巨大的牙齿，手指一捏，弹性十足。
　　“姜家主，我让昧系附近的几家修仙世家，他们可有兴趣？”
　　“我持了您的名帖，拜访了三家修仙世家，六家修仙家族，都对龙牙米很感兴趣。不过大家手上灵石有限，可能吃不下那么多的量。”
　　姜家老道弯着腰，神色谦卑的站在后边。
　　自从接到卢松通知，白子辰要见他一面，姜老道干脆放弃了商队生意，在翡月湖等了整整三月。
　　然后，就根据白子辰的指示，收集了附近家族的购买意向。
　　龙牙米作为二阶极品灵米，对于炼气修士来说太过奢侈，筑基修士长期服用可以有效增强肉身强度。
　　照着童老头跟那位神农门客卿打听来的价格，二阶极品灵米正常售价在十块灵石每斤。
　　每亩二阶灵田理想状态能种出三十斤龙牙米，除去上缴给宗门的十斤，总共能剩下一万斤。
　　童老头早就做过测算，这五百亩二阶灵田损耗不大，空穗坏米很少，浮动不会超过了五百斤。
　　“无妨，这些家族最多两三名筑基修士，就算愿意多买，也消化不了多少。”
　　白子辰不以为意，向这些修仙世家推销并非单纯为了销量。
　　“只要龙牙米的口碑建立起来，明年吸引到其他筑基修士来购买，就算成功。今年多出的龙牙米，到时转售给万宝阁即可。”
　　别说数千斤二阶灵米，这数字再翻几倍，万宝阁都能轻松吃下。
　　只不过万宝阁回购任何物品，价格都压的极低，大规模的灵米只能出到市价的八成。
　　他只是将万宝阁当做最后销路，实在卖不掉的选择。
　　有那么多名灵植师出手，五百亩灵田的收割工作只持续了小半天，在早就准备好的空地堆起了小山。
　　“禀白长老，共计收获一万四千六百余斤龙牙米……不负所托！”
　　童老头满面红光，他虽然是为了孙子前途，但作为一名灵农，见到自己负责的灵田丰收满仓，同样是有着骄傲满足感。
　　“好，几位都是灵田堂的执事管事一级，正好做个见证将应上缴宗门的那份收去。”
　　白子辰看着满地粒米狼戾，心情畅快。
　　古希声的这一提议，的确有用，大大加快了宗门对灵田的开发。
　　不用出一分成本，等于将灵田租给几位长老，只等着年底收租。
　　不过白子辰能有如此收获，除了他具备其他几位长老更多的灵植师手下外，龙牙米这种高产灵米同样起了很大作用。
　　相信另外几名长老，同样面积的灵田，也就一半多点的收成。
　　扣掉宗门灵田的租金后，以及各项成本，几乎赚不到多少灵石。
　　剩下九千六百斤的龙牙米，一百斤留做种子，一百斤留着自己慢慢吃。
　　虽然还不知道都修成琉璃身了，这二阶极品灵米对他还有没效果。
　　另外，梁羽、代辉、彭冲、裴东永几位师兄那里，他都准备打包上一份，作为贺礼送上。
　　“再给白家族里一百斤，正好有九千斤龙牙米能够用来出售。”
　　白子辰计算了一下，除掉所有灵植师的俸禄以及种植过程中支出的成本，最终利润要将近四万块灵石。
　　“没想到种地是一门暴利行业啊！”
　　白子辰两眼放光，看向这五百亩灵田，就好像在看一座聚宝盆。
　　不过他也知道，自己这里是一个特例。
　　正常二阶灵米，每亩产出不会超过二十斤。
　　加上灵植师数量和用心程度上的差距，扣掉正常损耗，同样的五百亩灵田其他长老可能最多收获八千斤的二阶灵米。
　　归属宗门的五千斤灵米是雷打不动的，再扣掉各项支出，真正到手的灵石在几千块灵石和勉强保本之间。
　　具体还要看管事人的成本控制能力。
　　他看着童老头，目光和善，就凭着这份龙牙米都要对人家孙子好些。
　　最起码，要将童寰培养到炼气大圆满，给予一次冲击筑基的机会吧。
　　“姜家主，你带上一千斤龙牙米，一路贩卖过去……希望明年你能替我出掉三千斤的灵米。”
　　白子辰留出一千斤灵米的份额，其余灵米全都收入了储物袋中。
　　“一年四万块灵石收入的生意，太显眼了……”
　　欣喜过后，白子辰又隐隐有些不安，龙牙米的利润实在太大了。
　　大到如以他当下在宗门地位，都担忧能不能一个人吃下。
　　头两年或许还好，到了后边眼红的人肯定越来越多。
　　尤其在翡月湖其余四位长老同样承包灵田，但最终收获灵石微乎其微的对比下。
　　“最大可能还是要我交出龙牙米灵种，大家共享罢了……水来土掩吧，只要给足补偿，也不是不行。”
　　龙牙米产量一旦暴涨，万宝阁肯定会大幅降低收购价格。
　　到时，白子辰每年能赚取到的利润自然要同比缩水。
　　白子辰想了想，在送礼名单上又加了英仲师兄，同时将每个人的礼物分量翻了一番。
　　少赚几千块灵石，能多绑定几位师兄在自己这边，肯定是划算的。
　　要不是两位结丹老祖肯定看不上二阶灵米，他都准备先往杨老祖小岛上送个一千斤龙牙米再说。
　　五百亩灵田收割完毕，进入了一个短暂的休息期。
　　按童老头说法，龙牙米对水分，地力要求太高，种植一年对灵田灵力损耗极大。
　　需要空置半年的样子，让灵田休养生息，才能再次种植。
　　第二天起，白子辰就开始了兑现承诺，根据这些灵植师的选择，或是修炼困惑答疑，或是剑法指点。
　　近八十名灵植师全都劳作了半年以上，但很多人还没到一年时间，要存着去兑换指点剑术的机会。
　　最终只有四十多人申请，选择修炼解惑和剑法指点的基本一半一半。
　　白子辰让所有在修炼上遇到疑难困惑，想找自己解答的弟子列成一队，半天时间就完成了工作。
　　一开始，还有弟子怀疑白子辰是敷衍了事，哪有功法答疑进去不到一刻钟就出来。
　　这点时间，勉强够弟子讲述明白个人状况，传功长老都没开始分析呢。
　　但看每位离开的弟子都收获满满，满脸的崇敬感激，又不像上当受骗的样子。
　　很快轮到自己时，才明白为何时间会如此短。
　　这位白长老要了一滴精血后，根本不用去听情况，就能把你分析的透透彻彻，然后给出一个一针见血的意见。
　　这中间都不带停顿思考的，恐怖如斯。
　　这些个灵植师弟子离去后唯一念头，这样的人物都不能成就结丹，天底下还有能结丹的人物吗？
　　“效率还是挺快的，这破镜子也就这点作用了……”
　　白子辰看了眼名单，只剩最后一位弟子了。
　　也多亏他声望够高，精血对每名修士来说都是紧要之物，正常情况下不可能让其落入他人手里。
　　提出了解疑之前得先挤出一滴精血这样的无理要求，居然没人提出置喙，最多稍稍犹豫都照做了。


###第一百五十七章 重建后的坊市###

　　第158章重建后的坊市
　　“侯科海拜见白长老，祝您大道长青！”
　　侯科海最后一个进来，已经从离去的灵植师那里知道了规矩，也清楚众人都受益匪浅，心里又多了一丝期待。
　　“炼气六层，修炼的土系基础功，根基扎实，破境应该不成问题……咦，你左腿曾断过一回？”
　　白子辰对这人名字有着印象，属于几个二阶灵植师之下种地本事最高的两三人。
　　负责打理的二阶灵田长势最好，从未出现过虫害。
　　“是啊，十三岁时因为贪玩从树上跌落，摔断了左腿。在床上躺了整整三个月，才能下地走路。”
　　侯科海有些奇怪白长老的问题，但还是如实回答道。
　　“这就对了，你自以为骨头早就愈合，其实腿骨深处还有几道裂缝。偏偏你修炼的土系功法着重双腿经脉，我估摸是一部讲究利用地气的功法。”
　　白子辰一看人体经脉图就发现了端倪，左腿骨头上几丝裂纹，影响到了功法的运行。
　　“去兼修一门炼体功法吧，那种淬炼骨头强度的就行。不用太高阶，传功殿二层随便挑上一门即可。”
　　“最多一年半载时间，通过炼体功法强化骨头，补上这处暗伤，破境自然到来。”
　　“如此简单？”
　　侯科海瞪圆了双眼，自己购置的破障丹，花费宗门贡献换回来的功法修炼精要岂非全都打了水漂。
　　“我修炼的孟春功最擅利用山川地气，讲究地气上腾，天地和同，草木萌动……一直以来没有收到多少地气反馈，还以为自己修炼的不到家，原来是被腿伤影响了！”
　　“多谢提点之恩，若炼体有成侥幸突破炼气后期，再回来为长老种地。”
　　侯科海一鞠到底，他接下来要炼体然后准备闭关冲击炼气后期，短时间内肯定不能继续照料灵田了。
　　“无妨，自身修为要紧……观玫自蹋此次定能破境成功。”
　　白子辰不吝祝福，这人有极大机率成为二阶灵植师。
　　若真肯投在自己门下，今后照看灵田也算有个人选。
　　翡月湖承包的灵田最长就三十年，之后要被宗门收回。
　　但以黑山之大，适合开垦成灵田的灵地不在少数。
　　白子辰既然喊出要新拓十处三阶灵脉的口号，肯定会择一处最佳的作为自身洞府。
　　到时归属个人的灵田，至少都以万亩为单位，需要大量人手来管理。
　　上午处理完了修炼问题答疑，下午的工作同样轻松。
　　指点一群自认为在剑道上挺有天赋的弟子，实则愚钝不堪，很多连剑道入门都没做到。
　　大多人连飞剑都无，只拿了把凡俗长剑学过一套剑招。
　　白子辰看着这群弟子在自己面前演练剑法，还满怀期待的等待着点评，嘴角抽搐都不知该说些什么。
　　想了想，从悟真剑诀中翻了套最基础的流云十三式，给这些弟子演示了一遍。
　　这套剑法没有什么复杂剑招，宗旨只有一个，如何以最快最迅捷的手段用飞剑攻击到对手。
　　只要能将流云十三式悟通，在黑山地界都可以算作一名剑术好手了。
　　这么多请教剑术的弟子中，只有一个叫查成孙的给白子辰留下了一点印象。
　　这人炼气七层，有着一口购自白家的墨竹剑，通过传功殿中不多的剑术典籍自学了飞剑之道。
　　如果按照梁国这边的剑道划分方法，也能算入了剑道第二境了。
　　白子辰对于此人，除了演练了一遍流云十三式外，还耐心解答了几个问题。
　　传授了炼气期御使飞剑的几个诀窍，主要是关于如何在有限的法力下，尽可能多出两剑。
　　查成孙听的如痴如醉，当场就跪下要行弟子礼。
　　白子辰法法力一托，没有让查成孙跪了下去。
　　指点剑法可以，正式收徒就免了。
　　童老头献上这样一份大礼，他宝贝孙子都还只是个记名弟子，未能入室呢。
　　……
　　青枫门坊市，和数年前大有不同。
　　原先坊市外围的广场上，随处可见的散修摊位一个都不见，建起了一间间小铺子。
　　坊市阵法范围扩大，将整个广场都笼罩了进去。
　　先前长老合议，提出将坊市单独立堂，没能得到通过。
　　但有意推动这方案的那派长老，私底下做了大量工作。
　　将原先放任散修摆摊的广场，正式收归坊市正是其中一项。
　　一下新增了八十八间小型店铺，只租不卖，从十年起租约到三十年租约不等。
　　向外放出的第一个月，就被租空，光光此项就能每年为宗门带来二十万块灵石的进项。
　　“这才像点样子，之前乱哄哄的，还混了各种坑蒙拐骗的卖家，坊市生意怎么提的上去！”
　　白子辰将彩纹白云帔落下，看着大有改观的坊市，满意的点了点头。
　　在见识过万兽坊后，他真觉得自家宗门坊市有太多需要改进地方。
　　也就多亏整个黑山郡，青枫门一家独大，其他地方形不成规模坊市，否则生意早就被人抢完了。
　　万宝阁。
　　白子辰走进大厅，就有一位身姿袅袅的美艳女修迎了上来，热情招待。
　　“这位前辈之前有来过万宝阁吗？”
　　美艳女修一眼望去，发现面前修士根本看不出修为深浅，身子又妖娆几分。
　　“需要购买什么物品尽管道来，小女子会一一指引您去看。”
　　“让你们管事的过来吧，我要做的生意你可做不了主。”
　　白子辰回想起当年第一回来万宝阁中，同样有一名身材姣好的宫装女子迎接。
　　不过那名宫装女子虽然相貌身材不输，但只是一名凡人，面前的迎宾有着炼气二层修为。
　　“不如前辈先说明一二，我才好向管事汇报……”
　　“你下去，由我亲自来接待白前辈！”
　　美艳女修转过头去，是一名身量极高，穿着一席红裙的高冷女子走来，连忙低头：“见过阁主。”
　　“不知白前辈莅临，多有得罪。”
　　高冷红裙女子挥手让其他人退开，自己欠身行了个万福礼。
　　“妾身添为万宝阁黑山分阁的阁主，贱名青禾，还请白前辈往五层一坐。”
　　“好，前边领路。”
　　对方能够第一时间认出自己来，白子辰并不觉得奇怪。
　　万宝阁一家外来商行，再是势力庞大，在黑山地面上就得顺着青枫门。
　　对于青枫门每名长老，肯定都收集了尽可能详细的资料，有助于他们打交道往来。
　　而且进门的时候，他就感应到了万宝阁似乎还布置了属于自家的警戒阵法，估计是筑基境界修士进入，就会有提醒发到这位阁主手上。
　　‘炼气大圆满，能以这样修为还是女儿身做了万宝阁一地负责人，肯定有过人之处……’
　　白子辰跟着青禾，径直走上了极少对外开放的第五层。
　　万宝阁号称在梁国五州七十二郡，都设有分阁，近些年甚至还将触手伸向了梁国以外。
　　刚收获的龙牙米放在黑山郡这么个市场下，九千斤龙牙米恐怕要两三年才能卖光。
　　想要最快速度变现，最好渠道就是万宝阁了。
　　万宝阁五层中心设的包厢，布置了专门隔绝神识探查的阵法，据说筑基圆满修士的神识都无法渗入。
　　宾主坐定，灵茶奉上。
　　“白前辈可是稀客，筑基之后首次来我们万宝阁吧……有何需求，妾身一定尽力满足。”
　　青禾刚从万宝阁总部调来黑山两年，但对这位青枫门白长老大名早有耳闻。
　　她明白，这种宗门筑基修士找上万宝阁所求的肯定是稀罕物件。
　　否则，凭借青枫门自有渠道就能解决。
　　“若分阁中暂缺，妾身一定回禀总阁，以最快速度调拨过来。”
　　这样年轻的筑基修士，还是一名剑修，据说战力顶尖。
　　如此人物，在万宝阁总部都不多见，青禾当然不敢有丝毫怠慢。
　　“我记得万宝阁是收购灵米的……我这儿有一批灵米，你看过之后给个价吧。”
　　白子辰从储物袋中抓了一把龙牙米，暴露在空气中，就有清澈的米香传开。
　　“龙牙米？”
　　青禾双指夹起细长灵米，每根都有食指长短，放在眼前打量许久，甚至挥手嗅了一嗅。
　　“果真是二阶极品的龙牙米，颗粒饱满，蕴含生机，应该刚收下没有多久。可惜这种灵米只有产量大，生长周期短两个优点，食用效果在二阶灵米当中不算突出。”
　　“不知道白前辈有多少的量，不大的话，妾身做主直接按市价收购即可。”
　　“不多，不多……七千斤左右。”
　　除掉交予姜老道零售的一千斤，各处要送贺礼的，白子辰又多留了数百斤在身上以备不时之需。
　　“七千斤，您确定？”
　　青禾冷艳面孔终于首次出现了其他表情，红唇微张，以为自己听错又重复询问了一遍。
　　在确定数量无误后，青禾脸上挤出一丝尴尬笑容：“这样大的数量，照万宝阁规矩可没法按市价收购……龙牙米在黑山可能不多，神农门在万莲坊中的店铺一直有在售出，所有灵米市价基本都是参考它们家。”
　　“最新一期的报价，百斤龙牙米九百八十块下品灵石。白前辈的七千斤，市价可值六万八千六百块灵石，但我们万宝阁一次性收购的话最高只能给到八折。”


###第一百五十八章 闭关中增长的灵石###

　　第159章闭关中增长的灵石
　　“以我权限，就以五万五千块灵石收下这批龙牙米……同时将您的级别提升到千宝级贵宾，今后凡在万宝阁任意一间分阁中购买物品，只要不是上了拍卖会的珍品，都可以享受九折优惠。”
　　青禾又想了想，决定把自己最后一点筹码都加了上去。
　　千宝级贵宾，白子辰之前就有所耳闻，是万宝阁对身份地位珍贵客户给出的一个贵宾待遇。
　　青枫门所有长老，殿主级以上才有资格得到这一身份。
　　最高的万宝级贵宾，则只有结丹真人才能获得。
　　“那就按你说的价格，交易灵石可否用上品灵石？”
　　这个价格，和白子辰来前预估的差不多。
　　千宝级贵宾身份，则说明在万宝阁眼中，他的重要程度已经接近五殿殿主级别。
　　他想到杨老祖在万兽门中购买清灵玉髓都用上品灵石结账，以及催动法宝，布置三阶大阵等等都要用到，尝试着问了一句。
　　能够有两块上品灵石在身上，便于携带不说，还不定什么时候还能派上用场。
　　“前辈说笑了，我们分阁哪来的上品灵石储备……若是中品灵石，妾身倒可以做主，为您兑换部分。”
　　青禾面色一变，还以为这笔灵米交易又要有了波折。
　　“罢了，还是以下品灵石交易吧。”
　　中品灵石跟下品灵石区别就不大了，白子辰没了兑换的兴趣。
　　自己这点灵石也没多大，不至于到了连储物袋都要放置不下的地步。
　　五万五千块灵石，齐齐码在一个箱子当中，让人看了就有着安全感。
　　扣除部分还未发放的灵植师俸禄，以及用他名义欠着的各类灵田种植过程中开销，最终能落入他手中灵石有三万块的样子。
　　还有在姜老道手上的一千斤龙牙米，会以十块灵石一斤的价格散卖给各个修仙家族。
　　“适合筑基初期服用的增进修为丹药，万宝阁中有几种在售，都拿来给我看下。”
　　白子辰又不是貔貅，只进不出。
　　大笔灵石进账，就是为了花的。
　　想要尽快修炼到筑基中期，就避免不了大量的丹药相助。
　　光凭增灵丹一种，估计用不了几年就会产生抗性，药力降低。
　　干脆未雨绸缪，提前买好了修炼所需的丹药。
　　“白前辈有此要求，定当满足。”
　　刚付出去的灵石，又有机会赚回来，青禾冷艳面孔上露出明媚笑容，好像冰山上的一朵玫瑰盛开，光彩照人。
　　除了最常见的增灵丹，还有适合修炼水系功法修士的天心净水丹，适合修炼火系功法修士的地火焰灵丹，每层境界只能服用一枚的九转龙虎丹……
　　‘同万宝阁相比，宗门炼丹殿收集的丹方也太少了……’
　　白子辰看着青禾一下摆出了四五种有助筑基修士增长修为的灵丹，对比炼器殿中孤零零的一种增灵丹，两者差距来的如此明显。
　　这里边最特殊的，当属九转龙虎丹，一枚就能抵十枚增灵丹的效果。
　　未至筑基圆满的修士服用，都能抵得数年苦修效果。
　　只可惜每一层小境界中，只有第一次服用九转龙虎丹的时候才能起到效果。
　　也是青禾摆出来的所有丹药中，单价最贵的一种。
　　“增灵丹每瓶一千灵石，地火焰灵丹每瓶一千两百灵石，九转龙虎丹一枚一千灵石。”
　　青禾把白子辰指到的丹药，都报了一遍价格。
　　地火焰灵丹跟增灵丹效果差不多，适合筑基初期及中期修士服用。
　　但它只限定了使用对象为修炼火系功法的修士，炼化之后气海中会多出一道地心灵焰。
　　等丹田气海将它消化，就会自动化为一滴再精纯不过的火系液态法力，滴入灵湖。
　　“十瓶增灵丹，十瓶地火焰灵丹，再来一枚九转龙虎丹……”
　　白子辰根据宗门当中丹药的兑换价，知道青禾给自己报的价格实在不虚。
　　再算上千宝级贵宾折扣，甚至比在宗门中直接用贡献兑换还划算。
　　刚到手的一箱灵石，眨眼就花出去两万多块灵石。
　　不过这个丹药数量，四五年之内他是不用担心这方面问题了。
　　“我还需要一块千年冰玉，三寸见方大小即可。”
　　千年冰玉，正是九阳神火鉴给出的解决修炼火龙归元经产生的火毒方法。
　　“千年冰玉只有修习了冰系功法的修士才用的上，可以起到辅助修炼作用，分阁当中并无备货。”
　　青禾稍一沉吟，就做出了回答。
　　不晓得是对整个分阁所藏宝物了如指掌，还是有特殊宝物可以让她搜检所需物品。
　　“有家叫冰魄宫的宗门有产出三阶冰玉，妾身回报总部，相信数月间就能有一个满意答复。”
　　“好，我就等你的好消息了！”
　　冰魄宫是有着结丹真人坐镇的宗门，山门就建立在一座巨型冰山上，宫中弟子都是修炼的冰系功法。
　　白子辰这趟万宝阁之行，顺利的出货龙牙米后，又购置到了大批自己所需的修炼资源。
　　原本还想去琅指笸金师兄打个招呼，但心里挂念着那颗九转龙虎丹效果，直接就飞回了翡月湖。
　　……
　　“九转龙虎丹，没想到还有这种玄妙丹药。”
　　数个时辰后，白子辰已经端坐了白玉楼的密室中，点起了一只香炉，青烟氤氲。
　　这枚九转龙虎丹单独用一只玉盒盛着，灵丹表面九圈淡淡的灵纹，象征丹成九转，全部的炼丹灵材没有被浪费。
　　一口吞下，九转龙虎丹直接化作九道磅礴灵力，涌向四肢百骸。
　　体内自动运行起火龙归元经，这些磅礴灵力以极高的效率转化为液态法力。
　　以肉眼可见的程度，气海中液态法力组成的湖面在不断上升。
　　白子辰周身赤光暴涨，密室被照的通红一片。
　　整整三十天后，身上赤光吞吐，才渐渐收入体内，恢复了正常。
　　“不愧是来自圣莲宗的玄妙灵丹，好强的效果！”
　　白子辰双目睁开，炼化这枚九转龙虎丹时间远远超出了其他丹药，但效果同样惊人。
　　之前他自己做过预估，需要二十年时间才能将液态法力积蓄圆满，达到筑基初期顶峰。
　　九转龙虎丹，至少为他争取了五年时间。
　　“我如今各类丹药充裕，还剩七八年就能到筑基初期顶峰！”
　　白子辰重新计算了一下，增元丹跟地火焰灵丹换着服用，可以大大推迟出现抗性的时间。
　　具体要七年，还是八年，就要地火焰灵丹到底有多给力了。
　　他原本的计划，是在拥有自保之力后，就出门游历前往增广仙城。
　　为此，白子辰就连地图，增广仙城的风土人情书册都兑换好了。
　　但现在一看，去增广仙城要做的事情又没那样急迫了。
　　二阶飞剑，已经通过自备材料的方式正式拥有了第二口。
　　上品储物袋没有，但有两个中品储物袋，数个下品储物袋备用，正常情况足够。
　　只留下增广仙城或许有更多渠道，好去收集了解关于灵体的更多信息。
　　“双剑合璧加五晶神铁体的第二层琉璃身，至少在筑基后期前当属无敌。”
　　到了筑基后期，正常来说可以轻松对付四个筑基初期修士，在法力总量的积累上，差距太大。
　　甚至已经能付出极大代价，越级使出某些三阶神通。
　　一般的筑基后期修士，白子辰照样有信心斗上一斗。
　　就怕碰上同样是宗门培养的结丹种子，一身法力远超同济，各种宝物一应俱全。
　　但真到了危机关头，他还有一手压箱底绝招。
　　自爆琉璃身！凝聚琉璃火神身！
　　相信这样的配置，在结丹老祖不出的情况下，他足以保住一条性命。
　　“算了，那就干脆修炼到基础中期再说吧……”
　　白子辰唯一可惜的，就是没法第一时间去观赏增广仙城之巍峨。
　　“宗门给出的十年空闲期，等我修炼到筑基中期，只怕所剩不多。”
　　一旦有了职司，等于被束缚住了手脚。
　　再想出门游历，就没那么简单。
　　白子辰想了想，直接倒出一枚地火焰灵丹进行吞服炼化。
　　跟他最熟悉的增元丹相比，地火焰灵丹所聚灵力更加爆裂，第一次服用让他的四肢百骸中出现了饱胀刺痛之感。
　　三天之后，丹药灵力炼化完毕，丹田气海中果然多了一道地心灵焰。
　　再次用去三天，那道地心灵焰终于是被彻底炼化，让气海中灵液又传来嘀嗒一声。
　　白子辰沉浸在不断服用丹药，不断上升修为的喜悦当中，直接一口作气的修炼了下去。
　　星霜荏苒，三年倏忽而过。
　　三年中白子辰共炼化了八瓶增灵丹，八瓶地火焰灵丹，这份炼化丹药吸收药力的速度堪称惊世骇俗。
　　很大原因，是气海中的紫薇眩雷剑胎不断以电芒刺激液态法力，使得灵丹药力吸收效率提升了数倍。
　　而且白子辰的闭关修炼，跟其他人又是不同。
　　隔上一年半载，就出关一趟，处理些事情。
　　根本不担心短时间高频率的闭关，会影响了修炼节奏。
　　白子辰甚至还有空主持了两次龙牙米的收获，不过后续灵米交易都是传书，让青禾带着灵石来翡月湖完成的交易。
　　至于面积更广阔的一阶灵田，他就完全没空上心，全权交付给了蔡蘅。
　　闭关三年，白子辰储物袋中的又多了十万块灵石。
　　新增部分，主要是来自于那五千亩一阶灵田。
　　虽然单亩利润极低，胜在总量够大。


###第一百五十九章 购物计划###

　　第160章购物计划
　　白子辰手中握着一块三寸见方的千年冰玉，透骨的寒意直彻肺腑。
　　而且这股寒意不光作用于肉身，就连识海都受到了影响，神识运转都变得缓慢了些。
　　“千年冰玉质地极脆，没法当作炼器材料，但对修炼了冰系功法的修士来说却是最佳的修行资粮。”
　　手中这块千年冰玉，自然是通过万宝阁获得的。
　　青禾对此事极为上心，动用自己在万宝阁总部的人脉，没用多久就运来了一块。
　　就这么小小一块千年冰玉，算上千宝级贵宾的折扣，都要六千块灵石。
　　修炼了冰系功法修士，可以直接吸收千年冰玉中蕴含的寒气，提升修为。
　　而且还跟服用丹药不同，无需担心药力抗性，丹毒等等因素。
　　这就造成了千年冰玉的价格，一直居高不下。
　　尤其冰系异灵根修士，只要有足够的千年冰玉，结丹之前不会有任何瓶颈，修炼速度可堪比天灵根。
　　这就造成冰魄宫虽然每年产出的千年冰玉数量不菲，但向外流出的数量屈指可数，基本都要内部消化。
　　这三年间，白子辰修炼火龙归元经产生的火毒，全都被千年冰玉吸收。
　　免去了不停服用朱果净心丸的麻烦，变相让他修炼效率变得更快。
　　不过千年冰玉一角，已经染上了一层铁锈般的暗红。
　　“按这速度，一块千年冰玉够我用二十年……其吸收火毒同样有着上限，要靠蕴含的寒气抵御火毒，等两股力量间形成平衡，就没法继续生效了。”
　　白子辰心算了一下，购入这块三阶千年冰玉还是划算的。
　　就怕随着自己境界提升，火毒愈烈，千年冰玉能起到的效果也随之降低。
　　他去年出关时，专程跑了一趟传功殿将火龙归元经后续八层全部功法全都兑下。
　　省的到时境界突破，后续功法却跟不上，
　　每层两百宗门贡献，共计花了他一千六百点贡献值。
　　进入筑基期后，除去天灵根，异灵根，其他修士每一个小境界动辄都要数十年修炼时间。
　　白子辰现在觉得，当初选择转修火龙归元经是最明智不过的选择。
　　如果选了厚土五德功，绝没有现在的修炼进度。
　　“丹药不缺，还有三四年就能修炼到筑基初期巅峰……气海中灵液充盈至三分之一，再往前一步，便是筑基中期。”
　　筑基期中每个小境界瓶颈，除了得大道垂青的天地宠儿，如葛苍老祖这种天灵根修士，其他人就算异灵根修士都要驻足打磨数年。
　　但白子辰有充分信心，自己到了筑基初期巅峰，便能直通筑基中期。
　　“白师叔，蓝家又派人上门来送礼了……这回是蓝鼎师叔亲自写信，随信来的还有一块玉简说作为赔礼。”
　　蔡蘅如今两头跑，以白长老随扈弟子身份大半时间处理庶务，小半时间打理灵田事宜。
　　好在灵田那边，现在有人替他分担。
　　否则分身乏术，根本管不过来。
　　得到白子辰点拨的侯科海，回到山门兼修了炼骨体术，强壮骨骼，弥补了断腿留下的暗伤。
　　一年之后，就破境成功，成为了一名炼气后期修士。
　　紧接着一鼓作气，又将灵植师技艺提升到了一阶顶峰。
　　侯科海信守承诺，在面对灵田堂招揽，许诺明年就给出管事位置情况下，依旧回到白玉楼，替白长老打理灵田。
　　白子辰见他做事用心，又懂得感恩，基本把灵田事务都交给了其管理。
　　除了基础灵植师俸禄外，又额外给了份管理人员的分红灵石。
　　“蓝家？”
　　白子辰接过一封信件，封口处留着一丝法力，为的让收信人知道信件未被人拆开过。
　　信件展开，一手苍劲有力的字体，开头是简单寒暄。
　　蓝鼎表明了对白子辰这种后起之秀的敬佩，传功殿近期想举行一场针对内门弟子的斋醮大会，特请白长老出席。
　　信件末尾顺带提了一句，后辈中有一不成器族人蓝纶冲撞了白师弟。
　　自己已经重重责罚，将蓝纶遣送至矿山做苦役五年。
　　望白长老有大人雅量，放他一马。
　　随信送来的玉简中，记录了一门斩灵剑法。
　　估计是蓝鼎知道白子辰以飞剑出名，特意寻来的剑法。
　　看了两眼，就被白子辰随意丢到了一边。
　　这所谓的斩灵剑法翻来覆去就几式花哨剑招，止于最浅显的技上。
　　悟真剑决中随便挑一套剑法出来，都要胜过斩灵剑法十倍百倍。
　　拿这样的剑法作为赔礼，能被白子辰收入眼中才有鬼。
　　“你去打听一下，田抗、蓝纶两个弟子当初执法殿给出了什么惩戒？”
　　白子辰沉吟片刻，给蔡蘅下了个任务。
　　当日这点小事，他早就抛在脑后，哪有功夫去追究炼气弟子。
　　但蓝家一直锲而不舍，前后已经有三人写信上门赔罪，表达请求和解的意图。
　　难道执法殿那边，有人一直咬着这件事不放，要追究蓝纶？
　　蓝鼎是蓝家这代家主，筑基中期修为，传功殿长老。
　　曾跟白子辰发生冲突，莫名仇雠的蓝虹同样出自这个蓝家。
　　是蓝家年轻一辈中最出色的一人，近来更传出消息和代理掌门古希声结缘，两人有意结成道侣。
　　“真要表达歉意和解，至少得拿点诚意出来罢……连人都不上门，给个斋醮大会的列席资格，有什么诱惑力。”
　　斋醮大会由传功殿举办，数年才有一次。
　　针对内门弟子及少数拔尖外门弟子，邀请宗门中以传道受业见长的长老列席，解答众弟子疑难。
　　能被邀请列席，对于新晋长老来说肯定是项荣耀，自身能力得到认可。
　　但对白子辰来说，早已无需这层光环。
　　何况他要入五殿，首选也是执法殿。
　　白子辰把蓝家这事丢到脑后，准备回山门一趟把龙牙米灵种的事情搞定。
　　那五百亩二阶灵田第一波收割后，就有人旁敲侧击的询问过灵米种子一事。
　　好在他名头够盛，几个长老最多传书问了一嘴，没有人敢不识相的直接向他索要。
　　倒有抓到在第二回收割龙牙米时，有灵植师试图偷偷藏起灵种的事情。
　　不过上月梁羽就龙牙米事情亲自手书一封，让他不得不重视起来，亲自跑上一趟。
　　坐在彩纹白云帔上，白子辰还有功夫筹划一番自己之后的购物计划。
　　乍富之后，这灵石不花出去浑身不舒服。
　　“有音竹剑加上天辛剑，攻击型灵器就无需考虑了……防御上边，虽然肉身已经相当于下品防御灵器，但总不能回回拿自己身体去挡攻击吧，众生钟的防御效果有些跟不上我的脚步了。”
　　白子辰总结着身上的各类灵器，众生钟攻守兼备，炼制手法精妙。
　　放在九成九的筑基初期修士手中，都是一件趁手下品灵器。
　　可如果对上寻常对手，他都不用祭出防御灵器，剑光一绞，直接取了对方项上人头。
　　要落入阵地战，小心防御攻击，基本都是筑基后期级别的修士。
　　面对这种筑基多年，或者出自大宗的对手，众生钟就显得太薄弱了。
　　“要么能够寻到三生愿石，融入再炼，有机会将众生钟升至上品灵器。不然就得另购一件防御灵器，得在筑基后期甚至圆满境界，都能逞威的宝物。”
　　白子辰暗暗记下，最少一件上品防御灵器。
　　“另外的，若有机会可以再添一件守护识海的灵器……神识攻击手段一向少见，可一旦碰上就最是阴狠，而且防不胜防。”
　　他本身神识强度远胜同阶，又修习了腾龙念法这门神识驱使秘术。
　　自然清楚，神识上占据绝对优势，在斗法中能起到什么作用。
　　眼下就算不用飞剑，神识演化腾龙攻击对手识海，都能让一名筑基初期修士瞬间眼前一黑，头晕目眩，轻松获胜。
　　但还是那句话，对手换成筑基后期修士，他的神识强度就不算优势，反而成了劣势。
　　神识短时间内无法快速增长，那么一件守护识海，抵御神识攻击的灵器就非常有必要。
　　……
　　“一段时日不见，白师弟修为似乎又有精进……”
　　梁羽眼中神光闪动，隐约察觉到这位白师弟和上次见面时候又有了细微的差别。
　　常理来说，新晋筑基开头数年都是在巩固基础，不大可能会有多大进步。
　　但面前这位可是二十多岁就领悟剑气雷音的妖孽天才，不能以常理视之。
　　“邀你过来，主要还是龙牙米的事情，古师弟求到我这儿，让我劝你将龙牙米灵种捐给宗门。”
　　两人之间关系，不用多做寒暄，坐下之后梁羽直接坦然相告。
　　“并说若能将宗门的一半二阶灵田，都换上龙牙米，能带来巨大的收益。”
　　“梁师兄如何看？”
　　白子辰端起茶杯，饮了一口飘香银针灵茶。
　　并非每粒龙牙米都能充当灵种的，只有生长在地中刚刚成熟那一刻，由二阶灵植师施展法术，将整根穗子灵气汇聚，才能凝出一粒灵种。
　　龙牙米已经是第三次在收割，并向着各大修仙家族出售，大概产量其他人都能估计出大概。
　　每一年半，就有稳定的大笔收入，相信让所有长老都眼红至极。
　　直接将灵种献给宗门并非不可，其他人想种植，那就找宗门去要吧。
　　等规模扩大，有足够灵种可以分配时，白子辰又两轮龙牙米都收割好了。
　　即便今后产量大增，万宝阁收购价格略微降低，对他的影响也不会太大。
　　“自是不可，弟子收获捐献与否，全凭内心。”
　　梁羽神色严肃，开口说道：“今日古师弟以龙牙米对宗门有大利让镁璩觯明日说你飞剑对宗门有大用你献不献……此例一开，后患无穷。”
　　“又非宗门存亡关头，他一个代理掌门，绝无权限，做出此等裁决。”


###第一百六十章 门下首徒###

　　第161章门下首徒
　　“梁师兄意思，我无须上缴龙牙米灵种，继续照旧种植即可？”
　　白子辰没料到梁羽会这么说，若有执法殿殿主撑腰，那其他长老怨声再大也影响不了他。
　　“古师弟后来又给我算了笔账……宗门如今四十六位筑基长老，如果敞开供应，一年也就万斤龙牙米而已，并不需要扩大种植规模。但黑山出产向来贫瘠，给外人印象就是妖兽资源丰富，每年都有大量妖兽材料售出。”
　　梁羽示意他稍安勿躁，听他说完。
　　“但若能将龙牙米发展成青枫门的一项特产，年产超过两万石，就能在市场上具备一定的议价权。”
　　“为何整个梁国的灵米市价，都要随着神农门店铺的灵米售价浮动？因为它家除了拥有最多最好的灵植师外，所产高阶灵米数量占到了梁国的四成以上！”
　　同意古希声上台，本意是他背后无有奥援，个人威望低下，一个弱势掌门符合执法殿利益。
　　但他上台后的几项举措，让梁羽不得不承认，古希声在庶务上是有着大本事的。
　　“古师弟做过调查，神农门因为要将灵田分散种植多种二阶灵米，龙牙米的产量每年最多万石。如果我们能做到两万石的年产量，就是梁国境内这种灵米的最大产地！”
　　“对几家炼体宗门来说，二阶灵米有着巨大的诱惑力。”
　　“甚至可以通过龙牙米，把青枫门坊市的名气打响，建成和万兽坊灵兽一样的标志性产品。”
　　白子辰沉默不语，古希声的这通说辞，搭配其万亩灵田的计划，看上去是有一定的可行性。
　　虽然龙牙米吸引力和灵兽没法相比，就算青枫门真的掌握了龙牙米定价权，也不可能让坊市吸引到百万里之外的客户。
　　除非取代了神农门，成为整个梁国的灵米交易中心。
　　但不论怎样，总比现在的坊市一潭死水，只能赚黑山郡修士灵石的情况要好很多。
　　“但他说的再好听，灵种上缴肯定会影响到了你的利益……我同古师弟谈好，五万点宗门贡献，买你的龙牙米灵种。你若觉得不妥，就当没听到前边的话，古希声绝不敢勉强了茫　
　　“既然对宗门前景大有好处，又能收获贡献，自然可以。”
　　白子辰被梁羽的狮子大开口给震到了，忙不迭的应下。
　　也得亏这位梁师兄把宗门法度看的极重，觉得这事有违他准则，才会跟古希声开口要了这个数字。
　　五万点宗门贡献值，按照一般的宗门藏品兑换价值，相当于七万块灵石了。
　　要知道，一枚筑基丹的兑换价格都只有一万贡献。
　　灵种一事谈妥，两人都松了口气，后边事情自有灵田堂和白玉楼下边的人接洽。
　　“白师弟，还有两年就要出来做事，我当年同你提的想的怎么样了？”
　　梁羽显然没有放下当初念头，旧事重提。
　　“我已将马铭开革出了执法殿，五大巡查队正好缺了一位长老……”
　　白子辰连连摆手，拒绝道：“师兄你知道我性子懒散，做不得这职务，而且平日里修炼都来不及。”
　　“如果有个清闲些的职司，我肯定是愿意入执法殿的。”
　　执法殿五支巡查队，每队配执事一人，管事四人，炼气后期弟子一百五十人。
　　每半年都会轮转负责区域，不论宗门内外事务，都有调查权限，权柄极大。
　　但白子辰一想到，要常常奔波在黑山郡各处，或调停修仙家族间争斗，或追剿劫修，或击杀失控闯入熟地的二阶妖兽。
　　这整天到处跑的工作，太影响自己的修炼进度了。
　　他又不是困于瓶颈前，修为纹丝不动的师兄们，出来做事不仅不耽搁时间，积攒宗门贡献的同时说不准还能遇上机缘。
　　“那就执法殿督查吧，无具体负责事务，只对我负责……有任何不法事，都可发起独立调查。”
　　梁羽苦笑着摇摇头，翻出了这个空置许久的职司。
　　“执法殿督查？甚好。”
　　白子辰一听名字，就知道是清贵职司，只拿俸禄不干活那种，正合自己心意。
　　“对了，还有一事同你说声。卫师弟三天前出关，再进一步，已经筑基圆满！”
　　梁羽口气平淡，像是在讲述一件鸡毛蒜皮的小事，但微微抽搐的眼角还是暴露了他内心情绪。
　　被年轻自己快五十岁的师弟超过，他心中肯定百感交集。
　　但大道路上就是如此，先出发的不一定能走到最后，走的顺的也有可能一跤摔倒再也站不起来。
　　“那要恭喜卫师兄了。”
　　白子辰轻轻颔首，任何一个能走到筑基圆满的修士，意味着结丹大门已经打开小半。
　　就不知道自己，还需要多少年，才能达到这一境界。
　　想到很快就有五万宗门贡献入账，白子辰购物底气更足，直接问起梁羽师兄，宗门中有无能兑换的极品防御灵器或是专门抵御神识攻击的宝物。
　　却被告知这个等级宝物，青枫门自然是有，而且不在少数。
　　但都收在了秘堂，和历代结丹真人遗宝放在一起，正常兑换途径中别想出现。
　　就像上回开荒战争，卫道催动的锁妖神火鼓正是从秘堂中临时取出。
　　不过按青枫门规矩，只有成了掌门、五殿殿主，才能进入秘堂挑选一件宝物。
　　或是立下挽宗门于危难间的擎天大功，长老合议一致通过，普通长老可破例进入秘堂。
　　白子辰长叹一声，有钱都花不出去的感觉，太难受了。
　　万宝阁中早就问过，中品灵器就到头了，黑山筑基修士数量摆在那儿，这种高端商品销量有限。
　　如果提出要求，等万宝阁总部调运，至少也得一年半载，而且好不容易送来的极品灵器还未必能符合心意。
　　……
　　“你这小家伙，跟着我都几年了，还是一阶中品……”
　　白子辰把滚滚拎到跟前，除了又胖了一圈，自己这只灵兽和当初从万兽坊中带回来时毫无变化。
　　若非万兽坊的灵兽阁口碑极佳，他都要怀疑对方选了只劣质残缺灵兽来忽悠自己了。
　　传来的懵懂孺慕情绪中，除了抱抱，就是吃吃吃。
　　据种养灵竹的弟子汇报，滚滚最大本事，就是能轻而易举在上万株竹子间最快速度的找到最嫩，灵气最充盈的一根灵竹。
　　然后双爪挥舞，扒开泥土，倒拖着灵竹回到自己小屋，可以乐呵呵的啃上一整天。
　　“真不知道混了哪种三阶妖兽的血脉，成了这个惫懒样子，可别等我都筑基中期了你还是一阶中品灵兽。”
　　白子辰传递过去一道命令，让滚滚努力成长，早日晋升品阶，也不知道它能不能听懂。
　　今日是童寰正式拜师日子，白子辰没有大张旗鼓，只有白玉楼中几个自己人。
　　外来宾客，只有正巧到访的两位邻居，周素卿和苏黎。
　　“能让白师弟青眼有加，收为入室弟子的，想来定是顶尖苗子了……”
　　果然如骆求真所说，周素卿已经是筑基后期修为，已经有了竞选五殿殿主的修为资格。
　　这位被大多数人轻视的周师姐，在不知不觉站在了除结丹真人外，青枫门最顶层的一行人中。
　　“呵呵，不过中人之姿，当不得周师姐如此夸奖。”
　　白子辰神色略有尴尬，举起茶杯作为掩饰。
　　童老头提出承包的灵田，成了他最稳定最大的灵石来源。
　　龙牙米种子，更是让他一次性收获了五万点宗门贡献。
　　这都快能抵得上普通长老，三四十年的宗门俸禄了。
　　当然这同白子辰身份，以及梁羽和古希声谈的条件有关，换个长老可能就给个一两万贡献点。
　　这还让童寰顶个记名弟子身份，不让人家转正，白子辰心里都说服不了自己。
　　回头就用九阳神火鉴给童寰好好检测一番，争取在童老头闭眼前，让他看见自己孙子炼气大圆满的一天。
　　定好的吉时已到，卢松引着童寰走到台下，让少年自己上前。
　　“弟子童寰，拜见师尊。”
　　童寰脸蛋通红，显然是紧张的。
　　“寰三生有幸，拜师白玉楼前，今后定尊师重道，容众敬贤，不堕师门声威。”
　　“愿师尊道泽绵绵，大道长青。”
　　童寰说完，将一卷书册举过头顶，这是他献上的拜师礼了。
　　“你有心了……你是我门下首徒，并无其他规矩，今后谨记修道本心，做到恭敬桑梓即可。”
　　白子辰大手一挥，将童寰扶起，书册也落入手中。
　　翻开一看，童氏灵植心得几个大字，正是新墨刚刚添上。
　　看了眼堂下的童老头，眼眶含着热泪，直直盯着童寰背影。
　　愿景达成，情难自禁。
　　知道这卷书册是童老头一生心血，已经可以算作二阶灵植师传承，殊为不易。
　　放在外边，就是一个散修家族赖以传家的宝贝。
　　“这口墨竹剑是我第一件法器，为师转赠于你……飞剑一道，不用操之过急，等你有了一定修为基础自会传授。”
　　白子辰从储物袋中把墨竹剑取了出来，缓缓送到童寰身前。
　　童寰今年十二岁，炼气三层。
　　考虑到他所处环境，这个修炼速度相对来说有些慢了。
　　不管出于什么目的收徒，既然成了自己正式弟子，白子辰心中有了点做师父的责任，决定还是得抽出点时间亲自指点一下。
　　不能把所有授业解惑工作，都一股脑丢给了卢松。
　　“多谢师尊赐剑！”
　　童寰紧紧抓住了墨竹剑，兴奋地再次跪下，磕了三个响头。
　　一旁观礼的两人，当然不好没有表示。
　　苏黎送了一张二阶下品符，周素卿则翻了块心形玉佩送出，算是上品法器，受到攻击会自行激发，生成十二面无需法力维持的光盾。
　　对于修为低下的弟子，这件法器还是相当适用。
　　拜师礼后，三人移步偏堂，重新添上茶水。
　　“周师姐，苏师弟，联袂到我白玉楼来，有何贵干？”
　　白子辰当然不会觉着，两人是路上临时碰见，才一起到访的话。
　　“我前些日子出门寻几样灵草，在翡月湖北侧七百里地方发现了一处矿脉……”
　　周素卿虽然老妪外表，但声音清脆，还同少女一般。
　　原来她发现了一处地方疑似有一条矿脉，担心有妖兽守护，对自身战力极不自信的周素卿想了一圈，找上了过去有旧的苏黎，想拉他一同探明。
　　苏黎没有拒绝，但提出为了保险起见，最好请白子辰加入队伍。
　　这才有了今日两人一同到了白玉楼中的情景。


###第一百六十一章 另类天才###

　　第162章另类天才
　　青枫门规矩，门下弟子发现各类矿脉上报宗门，根据价值高低会有不等贡献值或超攫身份的奖励。
　　比如，无需通过宗门小比，外门弟子直升内门。
　　又或以管事身份，不用排队等候，直接获赐筑基丹。
　　但到了筑基长老一级，遇上这种事情又有不同处理方式。
　　如果能够自行完成勘探开发等系列前期工作，交到宗门手上是将一条稳定待开采的矿脉。
　　那这名长老能够收获的就并非固定一笔奖励，而是矿脉总收益的两到三成。
　　像当初明鸾发现的那条灵石矿脉，实在靠近河间郡，没有私下偷偷摸摸开掘的条件。
　　否则那条微型灵石矿脉，能为她带来十多万块灵石的分红。
　　所以周素卿在发现疑似矿脉后，第一时间想的就是将这条矿脉掌控下来。
　　作为一名保留着结丹希望的筑基后期修士，她自然清楚结丹过程中所要耗费的海量资源。
　　结丹灵物仅仅是其一。
　　比如一旦结丹失败，能够稳定识海，避免识海崩溃的定神丹。
　　灵液法力转化失败，磅礴法力极有可能会毁掉全身经脉，用来加持经脉的护脉丹。
　　全都是三阶丹药，价格可以让一名普通筑基修士倾家荡产。
　　虽然杨老祖同她说会资助一部分，但周素卿还是想尽可能自己凑齐。
　　只是自身战力实在拿不上台面，就算面对二阶下品妖兽，都只能以境界优势压制做不到速胜。
　　这才出现古怪一幕，筑基后期大修来请两名新晋长老，筑基初期修士一同探查矿脉。
　　“矿脉？”
　　白子辰心中一动，翡月湖落入宗门手中年限尚短。
　　加上近年来主要精力放在灵田上边，对周边各项资源的勘测都慢了一步。
　　三阶上品灵脉，附近诞生数条矿脉是很正常事情。
　　“不知是何阶位，何种类型的矿脉？”
　　白子辰现下每年稳稳的数万灵石入账，如果普通的一阶矿脉肯定没法让其心动。
　　“我为了采摘几株太阴月芽草，误入一处山谷……谷中阴气极盛，终年不见天日，我稍作挖掘捡了几块矿石回来，白师弟可以一观。”
　　周素卿手掌翻开，三四块大小不等的灰色晶体落在了桌上。
　　白子辰拾起一块，感觉不到丝毫灵气，用力捏下灰色晶体直接成了粉末。
　　“这是什么矿材？似乎不像常见的那几种灵材。”
　　白子辰对炼器一窍不通，所有的矿材了解都来自书籍。
　　“非是灵材，而是沾染了一丝阴煞之气，正在发生晶质化的普通石头……白师弟有没察觉到，你捏碎时候皮肤有些许侵蚀刺痛，正是晶体中散溢出的阴煞之气缘故。”
　　周素卿虽然斗法孱弱，但除此之外，样样擅长。
　　精通法术，自创炼气功法，传道授业亦是长项。
　　兼修阵法，短短时间即成二阶阵法师，超过阵法堂很多人一辈子专研。
　　博览群书，据说连传功殿中数万册杂书都看遍了，号称行走的百科全书。
　　若非传功殿中已经无书可看，她还未必会迁至翡月湖。
　　“原来是阴煞之气，莫非那山谷中有通向地肺深处的裂缝？”
　　白子辰刚才捏碎灰色晶体时，的确有微不可查气流散溢出来。
　　但所谓的皮肤刺痛，根本没有感觉到，没往阴煞之气方面联想。
　　估摸是分量太少，直接被琉璃身吸收了。
　　“两种可能，山谷中存在一处或者多处地煞阴脉，有阴煞之气泄漏。或者地下藏了一条幽冥石矿脉，同样会聚起阴煞之气。”
　　山川地脉这类知识，宗门长老中除了周素卿，了解的人还真不多。
　　她开口说出了自己判断，有理有据。
　　“至于连接地肺深处，概率不大……若真如此，肯定会伴随地心毒焰，将那山谷化作绝地！”
　　地煞阴脉，只需要简单照料，以特殊手法抽取其中煞气，每隔一段时间就能获得一道罡煞。
　　根据阴脉属性，获得的罡煞种类各异，如青枫门的纯阳罡煞，传功殿中藏着的黑水罡煞，鬼灵门的玄阴罡煞……
　　每一道罡煞都能炼入属性相匹的灵器当中，略微增幅灵器威力。
　　但更广泛作用，还是被当做筑基灵物，以秘法服用炼化。
　　“若是地煞阴脉不错，每十年就能收获一件筑基灵物……幽冥石的话，就要看矿脉规模，十万斤以下开采意义就不是很大。”
　　白子辰手指轻扣，自从有了龙牙米这个稳定的聚宝盆，眼界都变高了。
　　十年一件筑基灵物，还要三个人分，这里边周素卿要占大头。
　　要以灵石来论，真没有几个钱。
　　但白子辰看中的是筑基灵物的稀缺性，自己用不上，可以赐予门人后辈。
　　相比筑基丹的不确定性，还是稳定出产的筑基灵物对普通炼气修士来说更实际些。
　　幽冥石的话，是一种很普通的二阶矿材，可以用来充当魔道灵器辅材，在黑山境内肯定是没什么销路。
　　本身不算多珍稀的矿材，专门运到其他州郡贩卖也不划算。
　　就算开采出来，也只能廉价卖给万宝阁，他们建立起的广泛渠道自然能将幽冥石消化。
　　前期勘探，后边宗门正式开采，发掘的长老还有镇守看护之责。
　　幽冥石对青枫门无用，宗门派出的人手就不会太多，每年最多几千斤的产量。
　　刨去各种成本，能够分润到一人手中的灵石最多一两千块。
　　哪有将地煞阴脉发现，布下阵法禁制，每十年抽取一次煞气简单。
　　而且地煞阴脉和矿脉不同，宗门都不会和发现者来分享。
　　周素卿和苏黎面色变幻，在他们心里，当然更希望是幽冥石矿脉了。
　　“我草草逛了山谷三分之一地方就马上离开，走前听到几声低沉嘶鸣，根据传来威压应当是二阶下品妖兽。但同时从三四个方向传来，数量不少……”
　　白子辰听的无语，这位周师姐好歹是筑基后期大修，用的着被几头二阶下品妖兽逼走么。
　　还要来寻帮手组队，分摊收益。
　　“料敌从宽，我们算山谷中有五头二阶下品妖兽。我以符之术可以拖住两头，周师姐……境界高，缠住两头应该没有问题？”
　　苏黎说着，有些信心不足的看了周素卿一眼。
　　实在是周素卿过往战绩太过惊人，筑基初期被炼气大圆满逼平，筑基中期不敌金翅雷鹏，顶着防御灵器一路逃窜回到山门。
　　“应当可以……我已经是二阶上品阵法师，杨老祖传了我瞬间布阵的本事，粗通了一点皮毛。”
　　周素卿略微犹豫，又坚定地点了点头。
　　“我布下一座二阶下品阵法困住妖兽，一盏茶内肯定不会让它们逃脱！”
　　“那就好，白师兄是剑修，战力惊人……开荒战争中就有斩杀二阶妖兽记录，只要快速击杀了剩下那头妖兽再来支援我们当中一人，就能逐个击破！”
　　苏黎抚掌笑道，此事可做。
　　“如果谷中妖兽不到五头，那就最好，我们更加轻松。”
　　白子辰扶着额头，口中有千言万语，最终只化作一声叹息。
　　“周师姐，你已是二阶上品阵法师？”
　　如果只有几头二阶下品妖兽，那还布置个什么，直接仗剑杀去即可。
　　小心谨慎也是要看对手的，数年前开荒战争中，自己实力远远不及现在，都能独自斩杀金翅雷鹏和白猿，遑论此时。
　　让他心头一跳的，是二阶上品阵法师这几个字。
　　要是没有记错，从万兽门回来时候，周素卿代杨老祖掌控三千六百环水烟大阵，当时还是二阶中品阵法师。
　　这才几年时间，阵法一道再讲顿悟，也不能这样提升啊。
　　“没错，这些年我将主要精力都放在了阵法上……加上杨老祖悉心传授，才有了些许进步。”
　　周素卿神色淡然，看上去并没有因为自己阵法境界有多骄傲的样子。
　　难怪杨老祖都没有追问我阵法上的进展，有这样传人，哪还顾得上一个神识天生强大的弟子……
　　白子辰联想到自身，抽空中也花了一点时间在阵法一道上。
　　目前为止，勉强能布下一阶中品阵法，还是并不纯熟，得反复尝试的那种。
　　“出发吧，离着翡月湖数百里地而已，不可能有太强大妖兽……否则早被杨老祖感知，哪能存活到今天。”
　　白子辰感叹了一句人外有人，起身就要出发。
　　两位比邻同门求上门来，不管这趟有没好处，他都愿意走上一趟。
　　正好寻妖兽一试，自己闭关数年，飞剑还利否。
　　三阶妖王，领地意识极强，同时也需要足够大的地盘来提供食物。
　　从这点上来说，翡月湖千里内，都不可能出现三阶妖兽。
　　哪怕二阶顶峰妖兽出现概率，都微乎其微。
　　七百里距离，御剑一冲就能回到三千六百环水烟大阵的保护范围中，白子辰自然能放开手脚。
　　“好，有两位师弟相陪，此行把握大增！谷中收获，分作四份，我取两份，白师弟、苏师弟各一份。”
　　周素卿一拍桌子，同样站了起来。
　　“这种分配方式，师弟可有意见？”
　　苏黎肯定来前就和周素卿商谈过，自然不会有其他想法。
　　白子辰略一沉吟，旋即应下。
　　作为发现者和号召人，周素卿多得一分理所当然。
　　或者说，若非她实力短板太过夸张，这处山谷完全可以一人占下。
　　对白子辰来说，这趟更像是长久闭关后的出门试剑，有多少收获并不重要。


###第一百六十二章 滚滚站起来了###

　　第163章滚滚站起来了
　　七百里地，若非要控制了速度等周素卿领路，白子辰催动天辛剑，不用半个时辰就能赶到。
　　既然快不起来，还是坐在彩纹白云帔中舒服。
　　滚滚来到翡月湖后首次出门，兴奋的爬来爬去，让他有些担心这小崽子会不会直接掉下去摔成肉泥。
　　“就是这儿了么。”
　　看到周素卿在前边山谷前停下身形，白子辰同样将彩纹白云帔收了起来。
　　“正是，两位师弟进去后要小心些，不可大意。”
　　周素卿瞥了眼白子辰肩头的太极熊幼兽，手中已经握住了几面阵旗。
　　深壑阴幽，怪石嶙峋，山谷中厚厚雾气常年徘徊，难怪说是不见天日。
　　白子辰落入谷中，神识散开，希望能尽快寻到妖兽。
　　“白师兄，莫要走的太快，好相互有个照应。”
　　苏黎走在他左边，已经给自己添上五六张符，身上彩光四溢。
　　“前方两百丈，有妖兽动静！”
　　周素卿清喝一声，手中九面阵旗已经插在地上，有层层宝幢生成，重重叠叠，顷刻间将大阵布下。
　　正是她在路上介绍过的九宫移行大阵，瞬间布成都可达到二阶下品级别。
　　“来的好快！”
　　白子辰心中震惊周素卿的神识范围，居然是正常筑基后期修士的两倍。
　　自己到那境界，不知能否胜过她。
　　而那瞬间布阵的手段同样叫人羡慕，完全是作弊手段，怎么都想不通周素卿斗法实力会孱弱至此。
　　“原来是虫类妖兽！”
　　两头身长数丈，背生双翅的狰狞蜈蚣，半飞在空中快速接近。
　　“双翅阴蜈，二阶下品妖兽，最喜生活在阴煞之地，吞吐阴气为生。”
　　周素卿快速介绍着，不愧行走的百科全书之名，对各类妖兽习性弱点了如指掌。
　　“蜈背坚硬超过精铁，寻常灵器不能伤之，口中喷出的阴气含有剧毒，腐蚀性极强……两位师弟可等我阵法彻底展开，将两头双翅阴蜈纳入范围，就可以宝幢镇压，变化方位。”
　　周素卿还未讲解完毕，就见到白子辰手中璀璨剑光亮起，剑虹贯日，划破了天际。
　　一句小心还未说出口，飞在前边那头双翅阴蜈突兀断成两截，一声没吭丢了性命。
　　周素卿和苏黎两人面面相觑，看着地上双翅阴蜈的尸体，光滑如镜伤口，可想而知是如何锐利无匹的剑光。
　　“畅快，家中练剑哪有斗法杀妖痛快！”
　　天辛剑与音竹剑双剑合璧，威力何止相加那么简单，否则都对不起气海中瞬间空了一半的液态法力。
　　两道剑光相互纠葛环绕，最终化成一道精粹匹练，斩断不知多少只蜈脚，如切豆腐一般将双翅阴蜈斩成两截。
　　“周师姐，苏师弟，又来了三头，交给你们了……等我斩杀这头，再来助你们！”
　　白子辰视线中，远处又有三头双翅阴蜈飞近，剑光重新分作两道，将眼前那头双翅阴蜈卷了进去。
　　它猛地弯起身子喷出的一团阴气，被剑光撕裂成粉碎，根本靠近不了。
　　“周师姐，我以符助你，困住这三头双翅阴蜈！”
　　苏黎收回震惊眼神，手中一打符出现。
　　作为一名二阶符师，制符成本低廉，以符伤敌比购买灵器划算多了。
　　何况使用符几乎不耗法力，持续作战能力上要胜过其他修士许多。
　　“放心，总不能我们两人战果还不及白师弟一剑吧……真没想到，白师弟战力如此可怖，剑仙之名实至名归！”
　　周素卿双手弹动，阵法猛地往外一扩，将三头双翅阴蜈全包了进来。
　　九宫移行大阵，本就以镇压、禁锢见长。
　　虽然杀伤力不见得有多强，但在周素卿这位二阶上品阵法师的操控下，阵法方位连连变动，将三头双翅阴蜈分割了开来。
　　苏黎一连撕开了六张火系符，清一色的二阶符，直接形成一片火焰天地，将其中一头双翅阴蜈烧的痛苦不堪。
　　“我也没有亲眼见过，只是听人转述……以为已经是尽可能拔高，今日才知道自己眼界浅薄。”
　　使用符对苏黎来说，跟吃饭喝水一样寻常，闭着眼睛都能发挥每张符百分百效果，还有功夫分出精力看了一眼阵法外的战场。
　　见到白子辰两道霍霍剑光，又已经将剩下的那头双翅阴蜈彻底压制，心中生出酸涩又钦佩的复杂情绪。
　　之前，白子辰比他早了两年筑基成功，还能安慰自己有运气成分，未必不能后起追上。
　　如今亲眼目睹了其可怖剑光，才知道两人间的差距比想象中要大十倍。
　　刚才那道惊艳剑光，苏黎若直面当前，只有束手赴死一个选项。
　　周素卿凝神一点，将一头努力飞出禁锢，离自己不到三十丈的双翅阴蜈挪移了一个方位，又回到了百丈之外。
　　同时唤出一盏砚台，在空中滴溜溜打转朝着双翅阴蜈砸去。
　　“斩！”
　　两道剑光在这头双翅阴蜈身上留下了一道道剑痕，同时因为接连喷吐阴气，状态萎靡，连双翅都快挥舞不动。
　　银色天辛剑光将双翅阴蜈牵制，另一道皎皎剑光则伴随着玉音，天马行空的一剑从斜角斩来，那对翅膀被斩了下来。
　　遭受重创的双翅阴蜈更加抵挡不住，不出几个回合，就被两道剑光分成了几块。
　　周素卿和苏黎两人搭配，阵法加上符，两大赖皮手段把三头双翅阴蜈搞得晕头转向。
　　而且一个筑基后期，法力精深，一个只使用符，并不催动灵器。
　　再耗上个把时辰，胜利的肯定属于是他们二人。
　　白子辰加入进来，三五剑就结果了那头被火系符烧去了半条性命的双翅阴蜈。
　　一炷香后，阵法中已无存活的双翅阴蜈。
　　“常理来说，谷中不会再有妖兽了……我们再搜寻一遍吧，顺便看看到底是地煞阴脉还是幽冥石矿脉。”
　　周素卿看着满地的虫类妖兽尸体，将九宫移行阵的阵旗收起，还是有些难以相信这惊人效率。
　　来前她都想好了恶战准备，甚至第一回只打个前阵无功而返，下回计划周全再建全功的想法，都在她脑海中出现过。
　　意外加入的白师弟，让此次行动变的如此简单。
　　双翅阴蜈的背部，毒囊，前爪都能作为炼器材料，苏黎自认三人中地位最低，老老实实去做了打扫战场的工作。
　　周素卿作为阵法师，对灵脉走向、灵气分布之类最是敏锐，掐指一算，就指出了山谷阴气最盛的方位。
　　三人兜兜转转，到了山谷中心，在一堆巨大的乱石中心找到了一个地穴。
　　一眼望去，幽暗难明，像是勾连了地府深处。
　　神识探去，还未进入地穴就能感觉到凶戾煞气，还带着冷寂寒意。
　　“就是这了……果然如白师弟所料，是一处地煞阴脉！”
　　周素卿轻轻叹息，不知道她是对寻到地煞阴脉感慨还是失望。
　　“周师姐可识得，这是哪种地煞阴脉，将来抽出的煞气能凝练什么罡煞？”
　　白子辰用手摸了一下，地穴边缘覆着层冰霜，以他肉身都察觉到了一丝冰凉。
　　“应当为玄霜罡煞，和纯阳罡煞效果类似……不过若修炼了冰系功法的修士，提升筑基概率还能高上那么半层。”
　　周素卿稍作停顿，就给出了答案。
　　“周师姐真是好见识，此类罡煞我们听都没听说过。”
　　苏黎真觉得，自己好歹身怀符道灵体，怎么在这两人面前成了庸人一般。
　　一个修炼速度堪比异灵根，同时战力无匹的剑修。
　　另一个只有不谙斗法的缺点，一法通万法通，随便拿出一点来都让他望尘莫及。
　　“苏师弟谬赞，不过多读了几本书而已……此处地煞阴脉煞气充足，无需等待十年，估计明年就能凝练出一道玄霜罡煞。”
　　“那是最好，我们再分散找找，看看山谷中还有没其他地煞阴脉。”
　　白子辰肩头的滚滚突然站了起来，猛地一吸，两道阴煞之气涌入它的鼻孔。
　　随后就急促的吼叫起来，跳到地上连连翻滚，向前冲出一段又折回继续嘶吼。
　　“靡领我们去和这里相似的地方？”
　　白子辰和灵兽心意相通，能大概理解了滚滚意思。
　　向二人打了个招呼，示意跟上滚滚：“我这灵兽是太极熊变异，战斗实力下降却多了一项寻宝天赋，哪怕深藏地底百丈的灵气都能有所感应。”
　　走出百丈，滚滚对着石壁狂吼，两只又胖又短的前掌用力拍击，可惜石壁纹丝不动。
　　回头看见主人靠近，滚回了白子辰脚边，用力扯着他的裤腿。
　　“让我对付这块石壁……”
　　白子辰体会滚滚传达过来的情绪，那是受了委屈，被石壁欺负了的意思。
　　哭笑不得的取出天辛剑，剑光一卷，石壁透体破开，碎石落了一地。
　　石壁后边，竟是一个空洞。
　　破开第一时间，就有浓郁阴煞之气涌来，空气中温度都下降了一些。
　　“又是一处地煞阴脉，和刚才的一模一样！”
　　苏黎穿过石壁去看了一眼，兴奋的大喊。
　　“白师兄，你这灵兽可比我的白蛇有用多了……孵化出来后整天睡觉，清醒时间还不到十分之一！”
　　白子辰面露微笑，自己这灵兽虽然平日惫懒，关键时刻还是挺有用的。
　　这会儿再次传来信息，在它的感应中，还有一处地方和这里很相似。


###第一百六十三章 殿主坐化###

　　第164章殿主坐化
　　第三处阴煞地脉位置，应该就是双翅阴蜈老巢，有明显活动痕迹。
　　但地穴中一片狼藉，煞气稀薄。
　　“应该是被那几头双翅阴蜈吞了，得再等十年才能再次抽取煞气了……”
　　周素卿感应了一番地穴中煞气浓度，有些可惜。
　　“这些妖兽凭着本能吞服罡煞，可以让它们本就强大的肉身更加坚韧，但真是暴殄天物……”
　　整座山谷又搜刮了一圈，连滚滚都下地卖力的蹦Q了一圈，确定没有下一处阴煞地脉。
　　除此之外，还收获到了一窝太阴月芽草。
　　正是周师姐原本想要收集的目标，她近来在阵法上遇到瓶颈，正在兼修炼丹术。
　　有种一阶极品丹药能通过在辅材中添上二阶太阴月芽草，来提升炼丹成功率。
　　只要炼制成功一炉，以她天赋，后续自然能够正常炼制。
　　到时一阶顶峰炼丹师，于她来说，易如拾芥。
　　“既然有三处阴煞地脉，那我们三人正好一人一处……白师弟，你觉得怎么样？”
　　周素卿清楚这次行动，谁出力最大要占首功，绝口不提不提四分收获的约定。
　　“可，这样简单，省得细分。”
　　每十年稳定收获一道玄霜罡煞，供后辈弟子或族人使用，对白子辰来说足矣。
　　“这样算起来，是我占了师兄师姐的便宜……我就取这里的地煞阴脉好了，那两处明年就可以提取煞气的留给二位。”
　　苏黎面有赧色，自己出力最少却享受了均分成果。
　　“另外，三处地煞阴脉布置防护阵法，所需材料就由我来支出好了。”
　　“甚好，同门师兄弟间的确不应斤斤计较，要论气度胸襟，我等都不如白师弟。我来打上标记，布置个简易阵法……”
　　周素卿眼中流露出悦服，如此天赋，战力卓绝的剑修心胸恢廓大度，对同门又抱有和衷共济之心。
　　实属难得。
　　那位蓝师妹每次聊到白子辰都情绪激动，说此人直性狭中，目中无人，现在想来当是妄言。
　　看来有必要和蓝虹保持距离。
　　故甚其词，背地里中伤同门，此等行径和心性，不值得深交。
　　留下标记，主要是给后来修士提个醒，这里的阴煞地脉已经有主。
　　会到这山谷的修士，九成九都是青枫门弟子，见到标记自然不会再生夺取想法。
　　真正防护，还是得靠后续布置的阵法。
　　主要还是为了防范妖兽，冲进地穴，影响到了煞气凝聚。
　　回到白玉楼后，白子辰亲自挑了两根灵竹喂给滚滚，奖励它这回优异的表现。
　　“争气些，等你成了二阶灵兽，这寻宝天赋还能发挥更大作用……”
　　白子辰看着滚滚双脚趴开，坐在地上挑剔的啃着竹尖最嫩的那截，竹身部分直接被扫到一边。
　　“宗门都没有成规模的豢养灵兽，灵兽堂中根本没有成体系可供弟子挑选的灵兽，炼丹殿自不会专门去炼制有关灵兽的丹药。这方面，还是万兽门最靠谱。”
　　以这熊崽子惫懒样子，估计靠它自行成长是指望不上了。
　　还得自己这个主人加把劲，有机会去万兽门采购一批有助灵兽生长的丹药。
　　当初灵兽阁附赠的册子上，记载了好几种对一阶熊类灵兽有用的丹药。
　　但这类丹方，基本都垄断在万兽门手上。
　　使得万兽门的炼丹师有了特殊的一支，炼制人类修士丹药水平一般，专供灵兽丹药的炼丹技艺如火纯青。
　　白子辰又将卢松唤了进来，跟他交代了无名山谷中阴煞地脉的事。
　　吩咐卢松明年跟着周素卿师姐门人，去谷中提取那道玄霜罡煞。
　　自己到时未必有空专程跑这一趟。
　　“已经炼气九层……不错，再有几年炼气大圆满就能考虑筑基事情了。”
　　白子辰打量了卢松一眼，因为七曜灵体的关系，肉身没有出现任何下滑的迹象，气血依旧旺盛。
　　而且周身法力饱满，不见丝毫虚浮。
　　“等你确定冲击筑基，提前同我说声，我会给米急负弥基丹。”
　　“多谢白师叔。”
　　卢松再次得到保证，脸上喜色浮现。
　　从上古秘境中出来后，虽然没能得到任何宝物，但经受了奇异黑焰灌体。
　　补足精元，成就了七曜灵体，卢松明显感觉到自己修炼速度变快了许多。
　　他有信心，只要得到一颗筑基丹，有相当大把握顺利筑基。
　　不过以筑基丹珍惜程度，不是一位管事能觊觎。
　　只有白子辰出面争取，才有一定可能。
　　“宗门贡献我眼下不缺，一枚筑基丹不过一万贡献值，随时都能转给他……就是这兑换位次，怎么给卢松往前提一提。”
　　前两天，灵田堂分管长老来了趟白玉楼，取走了百粒生机健康的龙牙米灵种。
　　同时将五万点宗门贡献，划入白子辰长老令牌中。
　　一下让他跃居整个宗门长老中，贡献值最宽裕的数人。
　　哪怕如梁羽师兄这种殿主级长老，宗门贡献都换成了对自己有用东西，不大可能躺在账上。
　　执事级弟子在提出申请后，通常都要等候五到十年才能轮到兑换筑基丹资格。
　　这里边，还要看宗门炼丹开炉情况和真传弟子数量，都会影响到了具体间隔时间。
　　若那名执事身后有强力人物撑腰，愿意付出一定资源交换，这个时间或许还能缩短。
　　“还有数年，那时我肯定到了筑基中期，长老合议时候声音应该能大些了……”
　　上古秘境中宝物分配上，白子辰占了便宜，这颗筑基丹承诺再难都要替卢松争到手。
　　至于是否筑基成功，后续发展，就同他无关了。
　　“原本筑基丹人选裁决，由掌门一言定之……如今古希声肯定没这权势，五殿殿主的话语权就大了。”
　　“只要能把卢松塞进最终名单中，这事就有操作空间。”
　　白子辰神色凝重，好在卢松的七曜灵体让所谓的筑基大限成了摆设。
　　时间上边，不是那么紧张。
　　“这么些年紫薇眩雷剑胎依旧毫无动静，应该是我境界太低，气海温养效果有限……”
　　想到秘境，白子辰看了自己丹田气海中静静躺着的紫薇眩雷剑胎，若非时不时有电弧雷光跳动，同死物无异。
　　不过即便在沉睡当中，紫薇眩雷剑胎四散的些许电弧都在不断提纯他的液态法力品质。
　　同时，使得法力中蕴含的丹药之力超他人数倍效率炼化吸收，又无丹毒之忧。
　　只能说，不愧是从疑似五阶飞剑的品质上跌落下来的。
　　即便剑胎状态，也不是寻常三阶法宝能比拟。
　　可惜一同收获的那神秘剑匣，至今没能破解了奥秘，不管用了什么法子，都死寂一片。
　　……
　　五个月后。
　　“身上丹药用尽，得再跑一趟万宝阁了……可惜九转龙虎丹要等筑基中期才能再次服用，否则再来上一颗，我都能筑基初期巅峰了。”
　　白子辰走出静室，逗弄了滚滚一圈，查看长老令牌才发现一道来自数天前的讣告。
　　炼丹殿殿主谭长空，于五日前坐化。
　　“谭师兄终归是走到尽头，撑不住了啊……”
　　直到今日，白子辰都清晰记得，那年在祖师堂谭长空在看到荒神盗日术后，欣喜若狂的表情。
　　任何一名修士，在生命的尽头碰上这样一部延寿秘法，都会失态。
　　谭长空行将就木，靠着各类延寿丹药在强撑的修士，当然不会念想荒神盗日术的结丹概率，修成之后多出来的三十年寿元也不可能让他在修为上再往前走出一步。
　　但这点时间，让谭长空有更充裕时间来安排好自己身后事。
　　三十年间，频繁开炉炼丹，为家族后人留下大批丹药。
　　最重要的，让谭家最出色的后人谭芹获得了一枚筑基丹，有了延续谭家基业的希望。
　　“殿主一级的长老坐化，按理要上门祭拜……不过我同谭师兄没有任何交情，甚至炼丹殿一系对我隐隐有着敌意，人家都没上门送治丧请柬，不去也罢。”
　　炼丹殿同执法殿向来不睦，对于明显和梁羽亲近的白子辰，当初暗地里还作为了竞争对手。
　　人在本山那是没有办法，只能上门悼念。
　　但他远在翡月湖，在没有收到治丧请柬的情况下，就没必要眼巴巴的自己凑上门去。
　　让人将自己唯一的入室弟子唤来，检查了一番童寰的修炼情况。
　　有九阳神火鉴在，炼气修士只要在修炼中稍微出现了偏差，就会在人体经脉图上体现出来。
　　“嗯，基础打的很扎实，没有什么问题……”
　　童寰有卢松的悉心指导，平日里三餐都是一阶灵米，所修功法亦是九阳神火鉴甄选出来最适合他的，又一直待在二阶上品灵地中修炼。
　　单论修炼环境，筑基长老的直系后人都未必及得上他。
　　目前还停留在炼气三层的境界上，不过白子辰并不准备让他借助丹药之力突破。
　　童寰可不像自己，有种种奇遇，不用担心突破瓶颈。
　　这种炼气中期的小瓶颈，还是让他靠自己努力闯过更佳。
　　否则小小年纪就养成了依赖丹药习惯，今后一关更胜一关的瓶颈，又如何破境。
　　白子辰可是在心中暗自许诺，要将童寰最少培养成炼气大圆满，最好能够成就筑基。
　　不然，既对不起童老头的馈赠。
　　座下首位入室弟子修为太差，也丢了自己脸面。


###第一百六十四章 增广仙城###

　　第165章增广仙城
　　“金师兄可真是稀客，居然能百忙之中从坊市抽身到翡月湖来。”
　　白子辰想着在翡月湖躲几天清静，放松几天便出发去万宝阁购置灵丹。
　　没曾想，才第二天就有不速之客上门拜访。
　　“哈哈，看来白师弟还未得到消息，我上月就卸下了坊市长老位置，回本山做了炼丹殿长老。”
　　金禄拍着自己圆滚滚的肚子，笑的如同一尊弥勒佛。
　　“刚参加完谭师兄的丧礼，就赶来师弟这边……临时得了一件任务，需要你我二人完成。”
　　“宗门任务？”
　　白子辰还未把金禄改换门庭的事情消化完毕，眉头皱起：“我似乎还未到了挂职阶段，不应该有任务派发到我身上才对。”
　　新晋长老，都会给出十年时间来适应。
　　这当中，不会安排任何职司，也不会有宗门任务。
　　这是青枫门一向以来的惯例。
　　“白师弟先看这封手令，由代理掌门同两位殿主一同签发的……”
　　金禄取出一封手令，递了过来，转头很有兴趣的观赏起白玉楼中布置。
　　‘好好的坊市长老不做，突然成了炼丹殿长老……可没听说这位金师兄擅长炼丹，回本山去分管灵兽堂还差不多。’
　　如今的坊市，在宗门当中地位极其特殊。
　　它每年灵石收益，超过了五殿八堂任何一家，却没有任何级别，只能算作掌门派出的临时机构。
　　但坊市镇守长老这个位置，称得上炙手可热，每年孝敬上来的灵石要数倍于本职俸禄。
　　何况金禄本身就是推动坊市立堂的核心要成员，怎么都没道理舍下坊市中巨大利益，调回炼丹殿做个普通长老。
　　除非，后者能给他带来更大利益。
　　‘空出的殿主位置！’
　　白子辰心中灵光闪过，感觉自己抓住了其中关键。
　　谭长空坐化，炼丹殿殿主空缺，需要有人后补上去。
　　而五殿殿主和掌门不同，对担任者境界有着严格要求，非筑基后期大修不可。
　　眼下宗门中，不是殿主身份的筑基后期修士只有周素卿一人。
　　不过她早早入了传功殿，估计也不会有转投炼丹殿的想法。
　　至于筑基中期长老，那数量就不少了。
　　原本接替炼丹殿殿主位置声望最高的，自然是身为二阶上品炼丹师的韩青，这也是谭长空生前的属意人选。
　　看金禄一番操作，估计里边还有说道。
　　但两人俱是筑基中期，就算竞争胜出，也只能暂代殿主一职。
　　只有等修为到了，才能正式履职，受赐殿主宝印。
　　手书上内容很简单，寥寥几行，的确是古希声签发，后边还跟了梁羽和英仲的印章。
　　“前往增广仙城，于拍卖会上竞得千年金冠灵芝……这项差事的确非常重要，往年也都由炼丹殿师兄负责，但这回怎么落到金师兄跟我头上，还请师兄教我。”
　　千年金冠灵芝作为炼制筑基丹最重要的主材，除去大海捞针般的在黑山深处获得，青枫门最稳定的途径还是增广仙城。
　　作为连接四国，影响力辐射数十国度的增广仙城，拥有着属于自己的药园秘境。
　　每隔数年的拍卖会上，都会拿出上百株千年灵草作为拍品，吸引各方修士。
　　金冠灵芝，正是其中之一。
　　没有千年金冠灵芝，就没有筑基丹，直接影响到宗门新晋筑基修士数量。
　　所以看似平常的增广仙城竞拍一事，关系重大。
　　早先都是谭长空亲自负责，近些年才转到韩青身上。
　　“这边有梁师兄托我交给你的一封信，白师弟可以看下。”
　　白子辰接过金禄手中又一封信件，果然是梁羽师兄亲笔。
　　字迹可以造假，法力印记旁人想要模仿就难了，非高出一个大境界的修士难以做到。
　　“不知金师兄准备何时出发？”
　　白子辰这回阅读速度就慢了很多，看完之后手指一搓，就将信纸烧成了灰烬。
　　“自然是越快越好……照规律，增广仙城下次拍卖会就在数月之后，去的晚了就怕错过时间！”
　　金禄坐起身子，言辞急切。
　　“三天后吧，我还有些东西需要准备……”
　　白子辰稍作思量，给出了一个回答。
　　“好，那我三天后再来寻白师弟。”
　　金禄拍了拍肚子，大笑着离开了白玉楼。
　　“没想到兜兜转转，还是要去趟增广仙城……只不过从为了私事，变成了公家事。”
　　白子辰看着金禄离去背影，想到梁羽师兄心中所说的，觉得的确是公私两相宜的一趟行程。
　　梁羽想法，两年后授白子辰督查一职，五年内就转迁监斋长老。
　　执法殿中，监斋长老算是三把手，只在殿主和高功长老之下，有总握宪章，典领科禁之责。
　　梁羽担心升迁过快，其他长老有了看法，会影响白师弟日后风评。
　　即使强行推上位，后边接任殿主时候阻力会更大。
　　所以安排了护送金冠灵芝的任务，好让白子辰在进入执法殿前就添一功绩，堵住旁人嘴巴。
　　反正前往增广仙城路线，经过的主要是正气盟地盘，同魔道宗门位置南辕北辙，危险不大。
　　青枫门参加增广仙城的数十次拍卖会，还没出过岔子。
　　又在信上点明，让白师弟注意金禄，此人身后有数位长老支持。
　　在这个敏感时候调入炼丹殿，还走通古希声路子拿下增广仙城差事，用意路人皆知。
　　免得交往过甚，陷入了炼丹殿内部争权的泥潭中。
　　“本来打算修成琉璃身，有了自保之力就前往增广仙城一趟，只是后来最重要的飞剑入手就没那么急迫了……趁着这次机会，见识一下所谓天下第一仙城的风范。”
　　白子辰正愁一身灵石花不出去，正好去增广仙城寻两件合自己心意的灵器。
　　“不过出发之前，还有两件事情要做。”
　　白子辰御起剑光，银光一闪，径直飞向坊市，在万宝阁中待了一个时辰。
　　又回了山门一趟，往庶务堂、执法殿走了一圈。
　　等他回到白玉楼，储物袋中充实了许多。
　　增进修为丹药，这回全部换成了地火焰灵丹，对火系功法的修士来说，的确要胜过增灵丹一筹。
　　一口气购置二十瓶，足够用上一段时间。
　　储物袋中还多了一个玉盒，里边列了三百块中品灵石，是他在庶务堂中用整整三万点贡献值换来。
　　宗门弟子基本默认一点贡献价值一块半灵石，是根据绝大多数能兑换到的物品进行的估价。
　　但宗门回购，用的是一百贡献兑一块中品灵石的比例。
　　白子辰担心增广仙城中好东西太多，到时自己身上灵石不够，干脆兑换了部分。
　　又通过梁羽师兄的途径，兑到了一张三阶符，作为保命手段。
　　太阴星遁符，引太阴星力，踏星而行，身形聚散，须臾可至百里之外。
　　就这么张一次性符，要了他整整三千点贡献。
　　还是卖梁羽师兄面子，符殿才愿意从珍藏的三阶符中取了这张出来给他兑换。
　　不过贵自然有贵的道理，危机关头，这张星遁符就能救人一命。
　　只要别被留下神识标记，结丹真人都追之不及。
　　纸面上看起来再安全，白子辰也只信实力说话，凡事朝着最坏处打算总没错的。
　　“正魔大战之后，正气盟和青枫门关系升温，都和半个盟友差不多了……在他们地盘上，不大可能会遇上危险。增广仙城更是有元婴真君镇压，哪有宵小敢于放肆。”
　　白子辰自嘲轻笑，自己真是太过谨慎了。
　　但太阴星遁符这种三阶符放在身上，就是多了一张底牌，何况还是极为罕见的遁法符。
　　若非梁羽师兄面子，符殿哪可能割爱。
　　……
　　金禄的飞行灵器，是一面玄色幡旗，迎风一卷变成数丈方圆，飘飘忽忽的飞了出去。
　　“白师弟，你还未去过增广仙城吧……”
　　金禄捧着肚子，玄色幡旗自动凸起一块，正好让他惬意躺下。
　　“师兄筑基至今，一共去过两回，真正印象深刻！一座仙城，城墙连绵不知多少里，看不见尽头。只要孟氲牡剑仙城中就一定能买到……宝物功法，丹药灵兽，海外奇珍，甚至连魔道法宝，双修炉鼎等等，都能在拍卖会上见到。”
　　“我已听闻多次，这回正好见识见识。”
　　这趟路途遥远，又是陌生地方，白子辰把滚滚丢在了家里。
　　这面玄色幡旗飞行速度，和他的彩纹白云帔相差仿佛，至少要在路上花一个月才能到增广仙城。
　　“听说增广仙城并非宗门掌控，而是由一修仙家族创立，金师兄对此可有了解？”
　　增广仙城在四阶灵脉上建成，加上每天吞吐的恐怖灵石数字，城中以十万计的修士，是任何一家元婴大宗都要眼红的基业。
　　白子辰从一册游记上见过粗略介绍，这座天下第一仙城的背后掌控者居然是一个修仙世家。
　　“增广杜氏，去天尺五……”
　　金禄口中喃喃，略带憧憬的说道。
　　“杜家自创下增广仙城这份基业以来，族中元婴真君不绝，已经连出三位！”
　　“天下修士，已经将增广杜氏视作天地宠儿，否则哪有可能接连有元婴真君在他家诞生……去天尺五，生在杜家，的确是离天上宫廷近些啊。”


###第一百六十五章 初到###

　　第166章初到
　　即便元婴大宗，都避免不了宗门中断了元婴真君时候。
　　像圣莲宗，最黑暗时刻长达近千年宗门中无元婴真君坐镇。
　　倚靠四阶大阵，传承灵宝，以及镇山灵兽，圣莲宗一样可以雄踞梁国，不至于衰弱破败。
　　但想要保持一呼百应，梁国境内宗门莫敢不从的盛况，就有些难度了。
　　何况，圣莲宗万年传承，怎么可能没有同级别仇家。
　　趁你病要你命，一个没有真君坐镇的元婴大宗，就像是荒野中的一块鲜肉，群狼环伺。
　　坊市被毁，矿脉被夺，宗门弟子在外行走风声鹤唳，随时都有人向你出手。
　　就连结丹真人，都被人围攻，连续陨落数位。
　　最危险时候，被人攻上祁山，靠镇山灵兽自爆妖丹重创敌军，才堪堪支撑下来。
　　直到圣莲宗等到新一位元婴真君出现，才重振旗鼓，再塑辉煌。
　　修仙世家，因为血脉限制，传承上只会比元婴大宗更加艰难。
　　增广杜氏连出三位元婴真君，将杜家推上修仙世家的顶峰，把增广仙城打造成了万世基业。
　　如非天地宠儿，大道垂青，也没听说杜家身具什么上古神兽血脉，凭什么化婴就这么容易。
　　“杜真君后辈中，结丹真人十一位，但有化婴气象的一位都无……但杜真君少说还有三四百载寿元，有足够时间来栽培后人！”
　　金禄显然对增广杜氏有着一定了解，连杜家族内近况都打听清楚。
　　“不愧为掌控天下第一仙城的修仙世家，纸面实力同圣莲宗都差不多了……”
　　白子辰微微颔首，不过增广杜氏离着青枫门太远。
　　这种元婴真君后继人选的话题，同他们也不在一个层面，聊起来总觉得脱离了实际。
　　如果是鬼灵门几位结丹真人实力高下，他还有兴趣听金禄分析一番的。
　　“嘿嘿，九莲真君虽说执掌圣莲宗传承灵宝，但杜真君同样不弱。杜氏家传的玄冥重水，一滴就重逾千斤，杜真君整整炼化了一条河流的重水……以势压人，沛然莫御，有过以玄冥重水压的大离国元婴不得动弹的壮举。”
　　金禄小眼睛放光，正想大谈特谈自己对两位元婴真君实力高下的看法。
　　见到白子辰眼皮微阖，摆出入定姿势，知道对方对这话题谈兴不高，只能讪讪收口。
　　“对了，血焰袋一事还未谢过白师弟……有此灵器，我豢养灵虫中终于有一只晋为二阶。”
　　“那是金师兄自己御虫手段高明，血焰袋是早就谈好的交易，当不得感谢之说。”
　　玄色幡旗上交谈之声渐渐停下，只剩狂风呼啸，在旗外打转。
　　金禄一边操控飞行灵器，一边从血焰袋中倒出一颗颗血肉丸子。
　　每凑齐百粒，就投入一只灵兽袋中。
　　如此反复，顷刻功夫就生成上千颗，把身上所有灵兽袋中装着的灵虫全都喂养了一遍。
　　‘筑基之后，因着神识强度远胜同阶，我在铸神术上投入的时间的确少了许多……’
　　高空之中，白子辰可真没心宽到运转火龙归元经，修炼法力。
　　若遇上什么突发事件，法力岔气，紊乱经脉，花上几个月时间调养，怎么都划不来。
　　他检视自身，需要以水磨功夫慢慢推动的地方还有许多。
　　可惜，他修为境界一路勇猛精进，可以预见的在结丹前都停不下来。
　　换成那些个困顿瓶颈，无路可走的筑基修士，早就如获至宝，全身心投入修炼了。
　　一门铸神术，一部悟真剑诀，都是出自传承石碑。
　　前者是修炼神识秘法，后者是浩若烟海的剑典大全，都是奈何宗的核心传承。
　　白子辰相信，任选其一，投入数十年时间，都会让他获得长足进步。
　　但同样时间，他可能已经修炼到火龙归元经第三层。
　　守护识海灵器难觅，他才又将目光投回到了铸神术上。
　　“自身神识才是根本，若我铸神术能再进一步，再加上腾龙念法守护……只要不碰上周素卿师姐这种异数，筑基后期修士的神识在我面前就没有任何优势了。”
　　想到此节，反正长路漫漫，他定下心神，再次观想出了天地烘炉图像。
　　以白子辰如今神识，已经聚散随心，识海之中瞬间天地变幻，换了一幅景象。
　　那烘炉锤打一声接着一声，仿佛恒古有之，把正对着的一块天穹映的通红。
　　整个天地都随着烘炉节奏，在起伏升降，明暗接替。
　　唯二不受影响的，只有分别挂于天际对角的五晶神铁和琉璃火玉。
　　自从这两件五阶灵材同参观想成功，彻底在识海中凝形，修炼铸神术就和之前有了一丝不同。
　　似乎这方观想天地，都受到了两件灵材的影响，变的更加凝练真实。
　　白子辰现在还说不清楚，这种变化有什么好处，但至少没有出现坏的一面。
　　现下，将铸神术完整修炼一遍，要用到快十天时间――
　　直到感受到了识海中传递来的一丝疲倦，他立即就将天地烘炉景象散去。
　　然后含上几片二阶上品的银针茶叶，从舌苔泛出微微苦涩，头脑为之一醒。
　　出门在外，没有泡茶条件，只能直接咀嚼灵茶，也算牛嚼牡丹了。
　　等到他将铸神术修炼到第三遍，正在调养神识时候，听到一声压抑着的惊呼。
　　“终于是到了……二十多年未至，再次见到仍是心潮澎湃，不能自已！”
　　金禄望着远方云雾间的城池，目露痴迷。
　　“好大！”
　　这是白子辰在见到增广仙城后的第一反应，云雾萦绕间，有数不清的珠宫贝阙，巍峨宫殿群围成一圈，众星捧月般环着中心的一座千丈高塔。
　　摩天仙塔，杜氏元婴真君居所。
　　再往外围，是百倍宫殿群面积的仙城，飞在空中都未能一睹全貌。
　　又飞了快半个时辰，玄色幡旗才真正到了仙城入口，白色城墙上强大灵光闪烁，警告着任何一个试图不经大门进入仙城的修士。
　　“这样的城门，增广仙城共有十二个，每天有无数修士从此涌入仙城……”
　　金禄轻车熟路，在前边领路，城门口排起了百丈长龙。
　　白子辰观察了下前后修士，基本都有炼气后期以上修为，就连筑基同道都有数位。
　　一人伫立城门墙上，似乎和此地阵法连成一片，成了阵法核心。
　　虽然只有筑基初期修为，但真要动手，借助阵法之力恐怕能比得上筑基后期修士，估计是仙城城门官一类的人物。
　　另一人，在自己左前方，全身玉饰，叮咚作响，十分高调。
　　这人没有掩饰修为，法力波动明显，一眼就能判断出有筑基中期修为。
　　‘不愧是天下第一仙城，修士的平均实力比万兽坊要高出许多……’
　　队伍很快轮到白子辰二人，守门修士跟前罗盘似乎能显出面前人境界，四名守卫态度略微客气了些。
　　“两位前辈准备在城中停留几天？拍卖会将近，居住权最少十日一续……”
　　“不用说了，年年规矩都是如此，我懂……我和师弟每人都暂居一月，立刻给我们办理。”
　　金禄不耐多听，直接丢了一块中品灵石过去。
　　转头对第一回来增广仙城的白师弟解释道：“仙城有着规矩，像我们这种偶尔到访没有居住权的修士，每在仙城中停留一天就要支付两块灵石。”
　　“原来如此。”
　　白子辰微不可查的点了点头，看这人流量，光是收取临时修士居住费，仙城每天收入的灵石都不可想象。
　　不过增广仙城可是布置了四阶大阵的，这个等级阵法光是日常维护都是天文数字，还必须以上品灵石为单位。
　　城门守卫取了两枚指环，只要将其佩戴在手指上，就能在相应时间里生活在仙城当中。
　　时间一到，指环自会生出排斥之力，要么继续缴纳灵石，要么就离开仙城。
　　穿过长长的城门甬道，头顶蓦地一亮，四周一下人声鼎沸，无数修士映入眼帘。
　　“增广仙城的外城分成了六十块区域，我们要去的拍卖行位于丁丑区……先去登记了信息，然后寻地方住下，师弟就可以好好逛下仙城。”
　　“增广仙城不是建立在四阶灵脉上，怎感觉灵气浓度和宗门中外门弟子修炼地方差不多……”
　　白子辰没走几步就感到了不对劲，四阶灵脉外围散逸出来的灵气，怎么都不该是这个水准。
　　“咳咳……仙城地下的确是有一条四阶灵脉，可元婴真君所需灵气有多夸张，为了聚成四阶中品的灵地，杜家族人生活的珠宫贝阙也就是所谓的内城，灵气一下从三阶极品降成了三阶中品。”
　　金禄边说边摇头，若论灵地品阶，杜氏的结丹真人所享受的可就远远不如青枫门的两位老祖了。
　　“杜家结丹真人太多，每个人都建立洞府，抽调灵气……导致外城灵气跌落到了二阶中品。”
　　这事情一下让仙城的洞府租赁生意大受影响，带来近乎毁灭性的打击。
　　会租赁洞府的修士，以筑基散修为主，基本都是冲着三阶灵地来的。
　　外门洞府灵气全都跌落三阶，还有谁会买账。
　　最后不得已之下，杜氏将珠宫贝阙的一部分开放给了各方势力，建立洞府或开设驻点。
　　反正杜氏人丁不昌，根本用不上这么多地方。


###第一百六十六章 不一样的拍卖会###

　　第167章不一样的拍卖会
　　“原来杜氏结丹真人的洞府，灵气也就同我的白玉楼一个水准……这么看，黑山郡虽然贫瘠险恶，但独享黑山山脉，只要开发得到灵地是要远胜其他宗门的。”
　　白子辰神色一动，从这点来看，黑山并不差。
　　就像杨老祖说的，只要宗门再添一位结丹真人，立马就能拿下天雷崖，又多上一条三阶灵脉。
　　黑山山脉其实是一个巨大宝藏，只是对开拓者的实力要求较高罢了。
　　“我就说，当初开派老祖将五晶琉璃体修炼到第四层，号称纵横结丹无敌，可与元婴真君对峙一二……这等人物，既然决定开宗立派，怎么可能会选了个没有发展前景的山门。”
　　增广仙城上空有着禁飞阵法，除了步行外，最好用交通工具是一头头巨大的鳐兽。
　　身体扁平，尾部长着鞭状的细长尾巴，两边翅膀张开足有一座宫殿大小，可以轻松立下数百人。
　　鳐兽体型巨大，但只有一阶顶峰品级，加上性情温顺，极易受人操控，可以算是最好用的大型飞行灵兽之一了。
　　附近国家，也只有增广仙城有豢养了上千头，就连万兽门都没有这种灵兽。
　　交了十块灵石的车船费，白子辰站在鳐兽身上晃了快一个小时才到了丁丑区，找到了拍卖行所在。
　　金禄寻到拍卖行知客，以青枫门的名义报名了下个月的拍卖会，同时缴纳了十块中品灵石的报名订金。
　　“白师弟要不要我带你逛下拍卖行，在不举行拍卖会上的时候，这里就跟大型观光商场差不多……你可以将自己的宝物通过拍卖行寄售，他们会有专人评估是否够资格上拍卖会。”
　　金禄指了指空旷的大厅，只有几列展台，零星几位修士在驻足评鉴。
　　“看中一件宝物，如果不是拍品或者是上届拍卖会流派的，就可以直接同卖家议价。若是拍品，就算出了再高价钱，也只能等拍卖会上同人竞价一番了。”
　　白子辰扫了一眼，摇头拒绝。
　　想想都知道，自己需要的宝物至少在上品灵器级别，除非属性差到了极点，否则怎会流拍。
　　“那好，我们就近找个洞府先住下来。”
　　金禄在拍卖会门口招手唤过来一个帮闲，丢过去一块下品灵石，说道：“带我们去最近的租赁洞府，要性价比高的……若满意，明天继续雇你。”
　　这名帮闲拿了灵石，忙不迭的鞠躬，然后在前边小心引路。
　　这种炼气初期的帮闲，在增广仙城中为数不少，因为父母缘故拥有了永久居住权。
　　但就算炼气后期修士，没有一技之长的情况下，在增广仙城都会生活的非常辛苦。
　　这类帮闲就是利用了自己在这片儿熟悉，引路介绍，赚些外地修士的灵石。
　　一间二阶中品洞府，内有三间静室，一处客厅，一处客房，租赁一个月要五块中品灵石。
　　“难怪说居仙城，大不易……没点身家，还真住不起。”
　　白子辰看金禄表情，这个价格还一副够便宜的样子，立马从储物袋中摸了灵石出来。
　　不过反正护送金冠灵芝途中产生的一切费用，都由宗门承担。
　　住进洞府之后，金禄藉口要去拜访一位住在仙城中的故人，急冲冲离去，把白子辰一人丢在了洞府中。
　　“难道是仙城中有着金师兄的旧日相好？”
　　白子辰看着金禄背影，想到一路上他对增广仙城有着莫名的向往，心中揣测着。
　　也不走远，一人顺着租赁的洞府两边街道管逛了一圈，但很快没了兴致。
　　“这些店铺也就和万宝阁黑山分阁差不多的标准，好货不多……听那些帮闲说，真正宝物都在内城的商铺中，或是拍卖会才能见真容，白高兴一场。”
　　白子辰抱着的是寻找上品灵器，甚至极品灵器的想法，当然不可能在外城商铺中有收获。
　　内城当中，每一间商铺后边都代表着一股不容忽视的势力。
　　如万兽门的灵兽阁，万宝阁增广分阁，都在内城中占据了一席之地。
　　不光是梁国势力，增广仙城接壤的其他三国，国内结丹势力同样千方百计的获取到一间小小店铺。
　　至于元婴级势力，如愿意在增广仙城驻点，杜氏会主动在内城择一座完整珠宫相赠，作为驻点门面。
　　“拍卖会临近，精品宝物早就被选做拍品呈上去了，所以各家商铺中货物档次一下跌了下来……与其一家家上门探访，不如直接等拍卖会到来。每次拍卖会分垫场、正场、压轴，三轮，就连金冠灵芝都只被列入了正场拍品。”
　　白子辰想了想，还是决定在拍卖会上遇见心仪宝物再出手。
　　“最后一轮的压轴拍品，只怕都是三阶宝物了。”
　　这临时租赁来的洞府，灵气品级只有二阶中品，让平日里适应了三阶中品灵地的白子辰尝试着运转功法，一下就感觉到了差距。
　　这种缓慢炼化天地灵气的效率，真实反应出了一名三灵根修士该有的速度。
　　勉强将火龙归元经运行一个周天，就放弃了在增广仙城中的修炼。
　　还是继续修炼铸神术，至少识海中修炼可不会因为灵气高低而产生区别。
　　……
　　二十六天后。
　　拍卖行前，修士摩肩接踵，一道道强横气息出现，这中间免不了有过往的仇家碰面，剑拔弩张。
　　但看着值守的杜氏修士，以及仙城招揽来的客卿散修，没人有胆子在仙城中动手，只能相互冷哼一声，冷嘲热讽几句。
　　金禄直到今天早上才回到了租赁洞府，两人相伴来到了拍卖行。
　　白子辰愈发觉得自己猜测可能为真，哪有可能拜访故友一去那么久的。
　　“我们在二楼包厢乙三十七号，直接上楼便是。”
　　金禄拿出一块白色玉环，经过这位杜家筑基修士检查，才能允许登上了二层。
　　青枫门几乎回回都来参加增广仙城的拍卖会，除了千年金冠灵芝，手头灵石宽裕时候还会购置一些灵器填充炼器殿库存。
　　这才能够订到包厢，否则还要在一楼大厅中和人挤在一起。
　　“这是今日的拍品手册，到这个时候总算出来了吗……”
　　两人被引进一间幽静包厢，设置了隔音、隔绝神识的阵法，确保包厢中的贵宾身份不被泄漏。
　　白子辰翻开手册，发现光是垫场拍品都有数百样。
　　而且，其中不乏精品。
　　“我们的目标在第二轮，白师弟每梢韵瓤纯辞氨呗执斡忻蛔约合埠玫奈锲罚马上就会开始第一轮拍卖。”
　　金禄同样捧着一卷介绍拍品的手册，津津有味的看了起来。
　　白子辰知道，因为开发了灵石矿脉和攻破莫家，宗门中灵石储备多了不少。
　　所以这回长老合议，决定暂时降低储备灵石。
　　竞拍带上的灵石数倍于往日，力争能多带回去几株金冠灵芝。
　　“二阶赤铜五百份，每份百斤，起拍价一百块灵石，请诸位道友在一刻钟内完成出价。”
　　没过多久，一声洪亮声音从大厅中心传来，清晰传到每名修士耳中。
　　与此同时，包厢中升起一面水镜，上边凝出了这批拍卖赤铜的图像，旁边还放了一支笔，用来直接填入自己的报价。
　　白子辰看的一阵迷糊，拍卖会上不都是有拍卖师舌绽莲花，跳全场情绪，把九分的货拍出十二分的价格。
　　怎么眼下，看的和平时认知的完全不一样。
　　“仙城拍卖会，和其他地方的拍卖会不一样……绝大多数拍卖会都是明拍，大家互抢宝物，你争我夺。只有此地拍卖会前两轮是暗拍，更考虑拍卖人的估价水准。”
　　金禄拿起画笔，随手填了个一百一十块灵石的价格。
　　似是看出白子辰的疑惑，介绍起来了仙城拍卖会的流程。
　　“比如这百斤赤铜，起拍价是一百块灵石，只要超过这个价格你可以随意出价。最后在所有出价人中，最高的一位拿下拍品。”
　　“那岂非大家都对一件拍品没有兴趣，只有我一人出价……随便加上一块灵石，就能收入囊中？”
　　白子辰敏锐察觉到了这点，这样的话，自己一件拍品都不错过，每轮都在低价基础上加十块灵石，总能运气爆棚撞上一回吧。
　　“没那么简单，人家拍卖行怎么会留下这么明显破绽……出卖人可以设置一个拦标价，假设这份赤铜拦标价是两百块灵石。只要没能到了出卖人拦标价的拍品，我的一百一十块灵石就算是最高价格，一样得给人家退还回去。”
　　这种在竞拍中看不见对手出价的行为，让拍卖的神秘性大增，不再是单单比谁灵石多少的游戏。
　　开头垫场拍品都是些二阶灵材，丹药，符，以百计数，明显针对宗门或修仙家族拍卖。
　　正常修士买上一件两件足矣，比如一次性拍下同款符纸数万张、数十万张，也只有宗门才有那个使用需求。
　　“二阶淬剑灵水十瓶，每瓶起拍一千块！”
　　直到又过去数轮，白子辰眼睛一亮，终于是头次出现他感兴趣的拍品。
　　淬剑灵水，用以浸泡飞剑，修复飞剑暗伤，可以有效延长飞剑的使用寿命。


###第一百六十七章 延寿灵丹###

　　第168章延寿灵丹
　　水镜上拍品信息更新，长颈玉瓶中装着灰色液体，黏稠浑浊。
　　“淬剑灵水居然长这个样子，若非此处见到，放在外边我都认不出来……”
　　作为剑修，白子辰对和飞剑有关的灵物自外重视。
　　淬剑灵水并非天地生成的灵物，而是长于炼剑的炼器师无意间发现的一种产物。
　　以地火熔炼五金之精，直至液体状态，掺入石乳后继续升温。
　　需要熔炼整整十年，才能得到一炉淬剑灵水。
　　“擦拭剑身，可以有效防护内部细微裂痕……浸泡在淬剑灵水中一天一夜，修复飞剑显着伤口。”
　　白子辰以手触之，淬剑灵水的具体作用出现在了水镜表面。
　　一阶飞剑没有修复的必要，三阶飞剑平时存在丹田气海中，有丹气温养。
　　些许和法宝碰撞，飞剑对拼造成的细微裂痕，凭借丹气就能慢慢祭炼回来。
　　所以三阶淬剑灵水的作用被降低，很少有炼器师专门去熔炼。
　　二阶淬剑灵水，是市面上最常见的一类。
　　白子辰有养剑术，能够温养修复所有木系飞剑。
　　按照炼剑秘传上所说，哪怕飞剑折断，照样能以养剑术修复过来。
　　轻微暗伤豁口，修复起来就更快。
　　木系飞剑虽然锐利坚硬不如五金飞剑，但在他手上不惧对拼，无需顾忌飞剑损伤，面对其他飞剑倒不会吃亏。
　　“养剑术对天辛剑无效，买上两瓶淬剑灵水备用很有必要……毕竟结丹之前都不会更换飞剑了，要伴随我很久。”
　　飞剑使用年限，跟斗法频率息息相关。
　　那些斗法狂人，常常比剑厮杀的修士，可能五六年时间手中飞剑就磨损到了需要重炼地步。
　　一瓶淬剑灵水的分量，可以浸泡飞剑三次。
　　白子辰心中估算了一下淬剑灵水的价值，提笔先报出一个三千块灵石的高价，又报了一次两千灵石。
　　最后取中值，两千五百灵石、两千六百灵石又分别报价。
　　“没想到白师弟才刚接触到暗拍形式，就已经深得其中三味，根本不用我指点了……”
　　金禄面露惊色，原本以为这位白师弟战力出众，肯定是那种极情剑道的剑修。
　　才能在这个年纪，有了惊人剑道境界。
　　没料想，拍卖会上这种出价窍门无师自通。
　　“此物对我有用，略微溢价也可以接受。”
　　白子辰感受到金禄惊讶目光，心中好笑。
　　真正的修炼天才，如天灵根修士，在任何宗门中都是视若珍宝。
　　前期修炼，分秒都不会浪费。
　　对他们来说，炼气境界一年一层那是常态。
　　一个甲子之内，就能走完筑基全程。
　　故此，许多天灵根修士直到筑基圆满，都很少会碰触庶务，保留了一分稚子之心。
　　这就给旁人留下刻板印象，天才修士往往都心如稚子，不通庶务。
　　不过是这些人醉心修炼，根本分不出精力而已。
　　只要稍作历练，就会飞速学习成长。
　　淬剑灵水势在必得，三千块灵石的报价是为了确保能有一份落入手中。
　　两千块灵石报价略低于市价，拼拼运气，看有没捡漏机会。
　　至于剩下两份价格，都是正常价格。
　　能否中标，就要看场中修士有多少人对淬剑灵石有兴趣了。
　　一炷香后，竞价结束。
　　水镜上及时更新出结果，三千块灵石，两千六百块灵石，这两次报价成功挤入前十。
　　拍卖行的动作很快，下一件拍品刚陈列上台，包厢房门已经被敲响。
　　“两位贵客，两瓶二阶淬剑灵水已经送到。”
　　这位拍卖行管事身后跟着一名仕女，将手中托盘放在了包厢桌上。
　　白子辰验过玉瓶，完好未开封，略有心痛的数出五千六百块灵石。
　　管事收好灵石，微微颔首示意，一言不发的退出了包厢。
　　“这么看来，音竹剑也是有优点的，起码日常保养省心……”
　　白子辰将淬剑灵水收好，应该能上用好长时间了。
　　两瓶淬剑灵水，足以修复天辛剑六回。
　　接下来的垫场拍品中，没有出现让他心动物品，一直做壁上观。
　　金禄出价，试图竞拍一窝火蜂幼卵。
　　可惜出价不如别人，遗憾错失。
　　“首轮竞拍结束，恭喜各位道友……马上开始第二轮拍卖，若灵石不宽裕的道友可以呼唤行中管事，将身上宝物抵在本行，以市价七折暂借灵石周转。”
　　台上主持人身穿长袍，从胸前至袖口绣满水漾波纹，正是杜氏核心弟子服饰。
　　神色木然，口吻平淡，显然并非拍卖行人员，只是临时借调过来镇场子的。
　　“筑基圆满，杜氏好大的手笔……”
　　这位杜氏修士往那一站，就有岳峙渊s之感，好似一座巍峨大山威严沉重。
　　此人有意彰显修为，白子辰通过包厢窗户，能分辨出这人已经筑基圆满，带给自己的感觉同面对杨老祖时都有几分相近。
　　“这位是杜家十二郎，比我尚年轻些，已经筑基圆满数年……是杜氏最受重视的子弟之一，据说有望在三十年内晋升结丹。”
　　金禄果然对杜氏了如指掌，很快道明了此人生平。
　　“仙城每隔三十年会举办一次以三阶宝物为主的大型拍卖会，届时会有大批结丹真人慕名到来……那个时候，杜氏才会派出两位结丹族人来主持拍卖会。”
　　好大的派头！
　　白子辰望着场中的杜家十二郎，这场拍卖会可是开放了三层包厢的，说明有结丹真人在场。
　　杜氏意思很明显，一位筑基圆满的族人就够镇住场面了。
　　当然，增广仙城当中，哪怕杜氏只来一位炼气族人也无人敢在拍卖会上放肆。
　　最多在心里腹诽两句，觉得没有受到重视罢了。
　　“二轮首件拍品，金玉碧心丹……一共百颗，每颗起拍价三千灵石。”
　　杜十二郎只充当了个报幕功能，对于拍品功效作用是一概不提。
　　好在修士只要触碰水镜，就会详细解释出来。
　　金玉碧心丹，首次服用有效，延寿二十载。
　　“近年来长生草踪迹难寻，金玉碧心丹的产量已经大幅下降……我还以为这回拍卖会上杜氏不会放出延寿丹药，至少也会降低数量，没想到还是一次百颗。”
　　金禄正值壮年，对延寿丹药没有需求。
　　不过考虑到长生草这一炼制各类延寿丹药的主材正逐渐变的稀缺，每种延寿丹药价格都在上涨，又有了一丝犹豫。
　　或许应该提早出手，先备上一颗？
　　“我听说金玉碧心丹是最常见的二阶延寿丹药，万宝阁中常有出售？”
　　白子辰发现金禄所说和自己得知的情况对不上，好奇问道。
　　“三十年前的确如此，但眼下不同了。”
　　金禄摸了摸肚子，略带一丝显摆的说道：“所有延寿丹药都要用到三阶灵药长生草，原本金玉碧心丹最为普及价格不高的原因正是它的丹方中对长生草的需求最少……但三十年前梁国一处药园秘境崩塌，市面上长生草一下少了大半，连带着所有延寿丹药价格都大幅上涨。”
　　他调入炼丹殿，对殿主位置起了觊觎，自然要在炼丹上拿出点本事才好服众。
　　炼丹技艺虽然平平，但对各类炼丹材料的价格变化非常关注，自然不会错过长生草产量大降的消息。
　　金禄提笔在水镜上写了个四千灵石的价格，继续说道：“杜氏在这种情况毫不在意的放出百颗金玉碧心丹，只能说明一点，他家的药园秘境恐怕是等阶最高的那种，灵药种植在其中只需要外界五分之一的成长时间！”
　　各家势力掌握的秘境，都是最高级别机密，外人只能知道个大概。
　　万兽门的出产结丹灵物的秘境是个例外。
　　当初发现没多久就有门中内鬼，将每个甲子能凝聚两百滴清灵玉髓的消息传了出去，当即使万兽门成了众矢之的。
　　杜氏的药园秘境，如果能让灵药成长时间缩短至五分之一，那就意味着千年金冠灵芝种植在里边，只要两百年就能生长成熟。
　　只要在不同时间段种上几轮，就能保证每隔一段时间稳定收获一批金冠灵芝。
　　这便是一座稳固的药园秘境，被宗门世家当做万世基业起点的原因。
　　白子辰眼神闪动，总觉得金禄对杜氏了解的有些太过深入。
　　一个数十万里之外的边陲结丹级宗门，跟掌控仙城的第一修仙世家杜氏八竿子打不上关系，会如此关注收集了那么多信息，总有种不对劲的地方。
　　竞拍时间一过，水镜上金玉碧心丹退去，没有任何提示信息出现。
　　证明金禄的四千块灵石报价，都没有进入前百，和这颗延寿灵丹无缘。
　　“报低了！应该再写高数百灵石的！”
　　金禄一拍大腿，追悔说道。
　　他还是对市场风向判断不及，没有料到长生草产量大降给上了年纪修士带来的紧迫感如此快。
　　而随着这次拍卖会上金玉碧心丹的拍卖，今后除非又有新的长生草产地被发现，否则延寿类丹药的价格只会一路高涨。
　　对死亡的恐怖，不仅凡人拥有，更是深深印刻在每名修士心底。
　　延寿丹药之后，又出现了两种增进修为的灵丹，包括了白子辰曾服用过的九转龙虎丹。
　　不过拍卖会上可大气的多，一次性上架三百颗，三颗为一组进行竞拍。
　　正好对应筑基初期，筑基中期，筑基后期，每层境界上各服一颗，每组起拍价同样是三千块灵石。


###第一百六十八章 奢侈的喊价方式###

　　第169章奢侈的喊价方式
　　“下一件拍品，千年金冠灵芝，共十八株，每株起拍价两万块灵石。”
　　杜十二郎声音落下，一层大厅中明显有杂乱声音响起，那里主要待着的主要都是炼气后期修士，显得非常激动。
　　作为筑基丹主材，只要有一株金冠灵芝在手，愿意同人合作炼丹的话，有的是人会提供各类辅材，帮找好二阶炼丹师开炉炼丹。
　　一炉筑基丹，根据炼丹师的水准高低，成丹四到六枚不等，足够合作人分配。
　　据传五阶炼丹师出手，可以突破桎梏，成丹七枚。
　　不过修仙界中连四阶炼丹师都难寻，遑论五阶天人，已有有数千年不曾听闻过。
　　“十八株千年金冠灵芝……临行前掌门吩咐过，最少两株，能带回三四株最好。”
　　此行真正目标出现，金禄坐直了身子，先前油腻慵懒的胖子形象消失不见，状若两人。
　　他口中的掌门，当然不会是卫道，而是指的目前在任上的古希声。
　　“不知道这趟出来，门内给了多少灵石预算？”
　　梁羽信上说的很清楚，安排白子辰进来就是混个功绩，今后好快速提升在执法殿的职司。
　　所以前期一应事务他都没有插手，此次行程正使也是金禄。
　　“整整一千块中品灵石！”
　　金禄把这件差事当做进入炼丹殿的头炮，定要完成的漂亮，十分上心：“第二轮虽然仍是暗拍，但拍品不过十余件，只要有心收集算出大概成交均价并不难……我整理了过去一百年里每一次千年金冠灵芝的成交价，最高的一次四万一千块灵石，最低的那回三万七千块灵石，可以说极为稳定。”
　　一枚筑基丹算它一万五千灵石，平均一炉出丹五枚，那就是七万五千灵石。
　　除了金冠灵芝，筑基丹丹方中的其他辅材数千灵石就能配置齐全。
　　只能说炼丹师不愧修仙百艺中最暴利职业，站在鄙视链的顶点。
　　像谭长空这样有着多次炼制筑基丹经验的二阶顶峰炼丹师，基本不会失手，发挥好坏最多影响每炉成丹的数量。
　　“我准备以四万块一千块灵石为起点，然后是四万块，三万八千块，分别报价三次……白师弟，你觉得呢？”
　　金禄这些天里早就根据历年成交走势，定好了计划，临出价前踌躇不定，又出声询问道。
　　“金师兄觉得，我等宗门弟子和一般散修区别在哪？”
　　白子辰没有直接回应，突兀的问了一句。
　　“啊……许是我等背靠宗门，无论功法传承，修炼资源更有保障？”
　　金禄不明白这位白师弟的意思，转头过来。
　　“那些散修或是修仙世家，数人相凑或倾全族之力，才勉强有购买一株金冠灵芝的本钱，所以不可能随意提价，高出一点都会超出了承受上限……可对宗门来说，数千灵石真的很多吗？”
　　或是因着宿慧影响，白子辰对灵石花销的理解跟普通修士有着区别。
　　“门中一共给了一千块中品灵石，换算成下品灵石不过十三万块……即便按历年最低价，我们都不可能买到四株金冠灵芝。那是为宗门节省数千灵石重要，还是确保将三株金冠灵芝带回去重要呢？”
　　“白师弟的意思是？”
　　金禄隐约有些明白过来，追问道。
　　“四万三千块灵石，连续报价三次……我要确保三株金冠灵芝落在手中，不出一丝差错。”
　　龙牙米丰收之后，白子辰身家一日厚过一日，轻飘飘一句话就让报价方案比之前的高出了一万块灵石。
　　“有必要这么高吗……全部报价四万一千块灵石，应该就足够了。”
　　金禄已经认同了白师弟的想法，但一次加价那么多灵石，还是让他心惊胆战。
　　哪怕他值守坊市，这笔灵石都抵得上好几年的孝敬。
　　还不是他一人独享，得跟同系几名长老一块分润。
　　“金师兄是忘了先前金玉碧心丹的教训了？”
　　白子辰看金禄仍在扭捏，时间已经过去大半，直接上前在水镜上报出三次价格。
　　按他想法，青枫门正处于发展的高峰期，境内仙苗层出不穷，门中炼气大圆满的弟子比比皆是。
　　只要有充足的筑基丹，宗门筑基修士数量可以有一个显着的提升。
　　可现实情况，除了真传弟子，凑足宗门贡献的执事都要等待五到十年才能轮上筑基丹。
　　这一等，很大可能就将最佳时机给等过去了。
　　而管事弟子，不用肖想筑基丹，能轮上一份筑基灵物都是祖上显灵了。
　　“多费些灵石在金冠灵芝上绝对值得，随便哪里削减些灵石支出，就能把账平了……”
　　不过白子辰也清楚，青枫门的好日子过了才没多少年。
　　葛苍老祖结丹前，被鬼灵门围攻侵袭的近百年里，几乎没有灵石入账，把宗门底蕴都快压榨空了。
　　据说当年最拮据时候，宗门秘堂中一块上品灵石都拿不出来。
　　还是杨老祖拿了个人灵石，才让两仪幻月阵运行下去。
　　卫道上台后，以提升宗门弟子向心力的名头，提高了所有弟子福利待遇。
　　一通操作下来，青枫门库藏灵石总量并没有上升多少。
　　时间一到，水镜上信息变化，显示三次报价全部中标。
　　金禄长出了一口气，虽然这个报价超出了百年以来最高成交价一截。
　　但在尘埃落定前，总还是有着一些担心。
　　等到拍卖行管事将三株金冠灵芝送到包厢中，钱货两讫，白子辰打量了一眼大名鼎鼎的金冠灵芝。
　　手掌大小，顶端呈金黄一片。
　　仔细观察，才能看的出来灵芝顶端是由一根根细若毛发的金色丝状物组成，内部中空。
　　摆在盘中，有阵阵香气飘散，令人不禁有咬上一口尝尝味道的念头。
　　“千年灵药，的确不凡……”
　　白子辰挥除杂念，任何灵药能生长到千年都会生出神异，出现质变。
　　只是绝大多数灵草刻意栽培下也最多长到数百年，就会腐烂败坏。
　　还有一些，如黄精、天麻之类能长到千年，但增长的药效不足以让修士花费这个精力代价去专门种植。
　　药园秘境位置宝贵，每一寸土壤都安排好了用途，自然没有这种普通灵药的位置。
　　金禄以三只特制玉盒将灵药收好，包厢中异香消失，玉盒上的禁制足以确保十年内金冠灵芝不会流逝了灵气。
　　“好极，总算完成了宗门交托的重任……接下来我们可以放松心情，充当一名看客了。”
　　金禄表情轻松，三株千年金冠灵芝入手，虽然多花了那么些灵石，但亦是一件功绩。
　　三炉筑基丹，成丹十五枚的话，接下来二十年宗门将会迎来筑基修士的一波井喷。
　　白子辰继续盯着水镜，宗门所需灵药是买到了，自己的购物大计还没开始呢。
　　这场拍卖会至今，就收获两瓶淬剑灵水。
　　他还指望通过拍卖会，添一件得力宝物呢。
　　第二轮拍品渐渐进入尾声，让白子辰心态有些焦虑起来。
　　最后一轮拍品，基本都是三阶宝物。
　　不说他用不用得上，跟结丹真人比拼身家，白子辰可没这本事。
　　“是谁胡乱报价，拍走了三株千年金冠灵芝！”
　　三楼甲字四号包厢中，一名长相妖异，眉心生有竖瞳的男子勃然大怒，周身有黑色魔焰升腾。
　　“荼长老，我记得你说过金冠灵芝最高价不过四万一千灵石……我连续报价十八次四万两千灵石，你说万无一失，为何会少拍到三株！”
　　甲四包厢，内部空间已经有如一座小型厅堂，长桌上正摆着十五株千年金冠灵芝。
　　“圣子，照常理来说我们的报价已经很是稳妥……”
　　荼长老全身黑袍，稍稍低头，将姿态放的极低。
　　即便他贵为结丹真人，眼前青年修为还低了自己一层，被大声训斥却习以为常。
　　三瞳青年乃是宗主嫡传，身怀血系异灵根，与宗门神功完美契合。
　　修炼不到一个甲子，就筑基圆满，只等炼化血魔后，结丹对他来说易如反掌。
　　荼长老嘴中发苦，在外边他是凶焰滔天的老魔，此刻只能伏低做小：“或许有人急需金冠灵芝，出高价买走……”
　　“会有人同时急需三株金冠灵芝？”
　　三瞳青年眉心竖瞳透着血色，一张一合，诡异至极。
　　“区区金冠灵芝算不得什么，但这是我准备送给血神师叔的贺礼……不将拍卖会上全部金冠灵芝拿下，如何能让师叔见到我的诚意！”
　　“荼长老，去将拍走金冠灵芝的修士姓名来历打探出来，就算媒功赎罪！”
　　“圣子不可……一下出价十八次试图包揽全部拍品，已经小小犯了仙城忌讳。若再打探拍卖会客人信息，必定会惹怒杜氏！”
　　荼长老乍然变色，连声劝解。
　　“仙城运势关乎杜家老祖大道，任何敢坏了仙城规矩的人，都只有一个下场……还请圣子三思。”
　　“哼！那就等回归宗门，你自去血池中，领三年血海侵蚀之罚吧！”
　　三瞳青年再是高傲骄纵，也不敢冒犯一位和自己师尊同阶的元婴真君。
　　只是原定的贺礼缺了部分，只好接下来再拍一件宝物，一并送给血神真人了。


###第一百六十九章 魔修现###

　　第170章魔修现
　　“照拍品手册，二轮中应当还有一件灵器未出现……”
　　白子辰略有焦急，再次翻了一遍丢在旁边的拍品手册。
　　这手册只大概描述了每轮拍品的类目，并没有具体介绍。
　　刚竞拍结束的，是一件名为紫云障的上品灵器。
　　冰纨般的紫幕，可幻化影物迷人耳目，侵扰神识，也能发出紫色毫光抵御敌人攻击。
　　这件攻守兼备的上品灵器，起拍价七千灵石。
　　白子辰想了想，觉得跟自己并不匹配，就没出价。
　　这类灵器在修仙界颇受欢迎，主要因为兼顾攻守，可以少置办一件灵器，节省灵石。
　　他音竹剑，天辛剑，双剑在手，每一口都相当于极品灵器。
　　双剑合璧状态，更能爆发出相当于下品法宝的两三成威能。
　　寻常攻击型灵器，已经不入他眼。
　　“二轮最后一件拍品，极品灵器七巧玄珠，起拍价一万五千灵石，附赠祭炼秘法。”
　　杜十二郎话音刚落，白子辰手指已经碰到了水镜，迫不及待的点开了拍品。
　　七巧玄珠，大如栲栳，色如漆黑浓墨。
　　于千丈水眼中被发现，经过三阶炼器师炼制。
　　不增任何外物，在宝珠上添了七道禁制，成就极品灵器。
　　只附一种妙用七巧霞光，万邪难侵，且具有避水神通，能无视千丈水压，如履平地。
　　另有一卷祭炼秘法，只要炼入七道罡煞，就可让七巧玄珠内中圆满，升华成下品法宝。
　　“一件极品防御灵器，且有机会升级成法宝……”
　　白子辰眼睛发亮，难怪起拍价就要高达一万五千灵石。
　　“此物正合我意，祭炼秘法语焉不详，只提及了升华品级的可能，可以先行忽略……”
　　他将七巧玄珠来回分析，好做为出价的凭依。
　　“宝珠一类，天生适合炼制防御宝物，最能发挥出灵材本身特性。这颗玄珠本身就是三阶极品灵材，完全可以用来炼制法宝。”
　　“虽然不清楚炼制者为何暴殄天物，平白浪费了这件三阶极品灵材，仅仅保留了晋升可能……但能确定，七巧玄珠在极品灵器中都是最出众的那档。”
　　白子辰看过万宝阁给千宝级贵宾的报价，极品防御灵器通常价格都在一万三千到一万八千灵石之间。
　　七巧玄珠品质，完全值一万八千灵石。
　　加上它又多了避水神通，还保留了晋升法宝的可能，哪怕喊价两万块灵石都不会无人问津。
　　“暗拍刺激程度并不比明拍稍差，根本看不见其他竞拍者出价过程，全靠心里估价……”
　　白子辰原本已经提笔写上两万四千块灵石价格，想了想又抹去重新报了两万六千块灵石的价格。
　　除了上品灵石这种战略性资源，其他灵石只有流通起来转化成对自己有用资源，才不算浪费。
　　他一直秉持这种看法，所以不介意稍稍溢价。
　　当然超出太多，又没有必要了。
　　“白师弟，你身上可有足够灵石？”
　　金禄呆呆着的看着自家师弟出价，如梦初醒的问了一句。
　　“拍卖行规矩，胡乱报价竞拍成功后又拿不出足够灵石，视作扰乱会场……不仅要罚没全部押金，还会将我们列入黑名单，百年内都不准参加仙城任何一场拍卖会！”
　　两人以青枫门弟子身份登记，一旦失信追责，就会累及宗门。
　　“金师兄放心，我既然出价，肯定准备好了灵石。”
　　白子辰原本打算是购入两件极品灵器，还专门为此用宗门贡献兑换了中品灵石。
　　单一件七巧玄珠，以他当下身价完全承受得起。
　　金禄倒吸一口凉气，坐下不再多说。
　　心里暗暗咂舌，这种田难道收益有如此高？
　　他早就听说这位白师弟通过承包灵田，种植灵米，赚了大把灵石。
　　但这种豪气举动，仍然让他胆战心惊。
　　难道没人教过这位白师弟，修行路上，各类丹药才是无底洞开销，总要多存些灵石以待后来。
　　像金禄本人，当年为了突破筑基初期，所费灵石前前后后加起来何止数万。
　　而现在的筑基后期瓶颈，一般丹药都已经没法生出作用。
　　大破障丹早就用的没了效果，换了药力更强的天聪丹，一颗就要六千块灵石。
　　这几年已经服用到了第三颗。
　　每次服用天聪丹炼化之后，都能感觉自己向前推进了一步。
　　但离筑基后期，依旧隔着牢不可破的壁障。
　　白子辰静静等待着，水镜上画面一变，七巧玄珠图像猛的亮起。
　　两万六千块灵石，成功拍下！
　　“万幸，看来没人对此珠生出非它不可的想法。”
　　白子辰露出笑容，等将七巧玄珠炼化，自己又能填补上一块短板。
　　结丹之前，都不用考虑其他防御宝物了。
　　至于收集七种罡煞，升华品阶，顺便看看就好。
　　真成了三阶法宝，就跟九阳神火鉴一样，以他修为又用不上了。
　　“就算有人看上，也要他们胜的过白师弟身家啊……除了那些背景深厚的修士，很少有人会花那么多灵石在极品灵器上的，大家情愿省下来买一颗三阶灵丹去搏一搏破境机会。”
　　金禄带着一丝羡慕，口气酸酸的说道。
　　“而且马上要进行第三轮拍卖，身家最丰厚的那批人都等着压轴宝物呢。”
　　七巧玄珠被送入包厢，白子辰送上早就准备好的灵石，把宝珠捧在手心。
　　还未祭炼，仅仅用手捧着都能感受湿润水意，耳边有惊涛骇浪的水声喧腾，浪潮拍岸。
　　“不愧是三阶灵材炼就的极品灵器，而且炼制者并未破坏宝珠本身玄妙，留出足够提升空间……难怪只要凑齐七道罡煞，就能重新升华。”
　　金禄在旁边啧啧称奇，他眼光不俗，立马看出七巧玄珠跟其他极品灵器的差别。
　　白子辰头次见到，不经催动，单凭外放异象就能显着影响到耳目、神识的灵器。
　　旁边的玉简中记录了祭炼秘法，他拿起来扫了一遍，露出了满意神色。
　　还未正式炼化，但仅凭外在表象和玉简中记录的升阶秘法，就让他觉得自己所花灵石值得。
　　第三轮拍卖开始，迎来了这场拍卖会的真正高潮。
　　“清灵玉髓三滴，结丹灵物……相信不用我多介绍，各位都清楚其功效。”
　　杜十二郎脸上表情首次有了变化，两名仕女端着玉盘呈上，上边三滴灵液流转如珠。
　　有着隔音法阵，白子辰听不到附近包厢中的交谈声。
　　但他相信二层包厢中修士，包括三层上的那些大人物，肯定已经提高了注意力。
　　“是万兽门请增光仙城拍卖的？”
　　白子辰知道，有些势力会将自家宝物送上仙城拍卖会，以期拍出一个理想价格。
　　但这中间，应当不包含清灵玉髓。
　　“不应当啊，过往拍卖会上出现过结丹灵物，但并非是清灵玉髓……万兽门从不转售清灵玉髓，结丹灵物不缺买家，根本范不着上拍卖会。这只有给拍卖会扬名，对自家没任何好处啊。”
　　金禄同样困惑不解，以他的消息来源，同样没听闻增光仙城和万兽门有何亲近往来。
　　“这中间或许涉及到了高层交易吧，非我等能揣摩……”
　　白子辰皱着眉头，考虑此事背后代表着什么，万兽门行事改变是否会影响到了青枫门。
　　“三滴清灵玉髓打包出售，起拍价六万块灵石，每次加价不得少于五千灵石。”
　　杜十二郎声音已经响彻全场，一声清亮编钟落下，竞拍开始。
　　“居然还真同万兽门摆在明面上的交易价格一致，欲盖弥彰啊……”
　　白子辰随杨老祖去过一趟万兽门，心中清楚，每个能从万兽门手上够得清灵玉髓的修士付出的绝不止明面上的一块上品灵石。
　　“七万灵石！”
　　隔壁包厢中一道男女不辨的声音传出，显然刻意掩饰了嗓音。
　　“八万！”
　　“十万灵石！”
　　……
　　“三十万灵石！”
　　一个个报价从二楼包厢中传出，很快就来到了三十万块灵石这个数字。
　　场中热烈的报价氛围稍作停顿，三十万块灵石很多结丹级宗门都拿得出来，但一下支出那么多肯定会严重影响宗门正常运行。
　　除非到了破釜沉舟的关头，正常势力都很难下了伤筋动骨的代价，去谋求结丹灵物提升那一成结丹概率。
　　“三十三万灵石。”
　　三楼包厢中终于传出了第一份报价，是个沙哑低沉的女声。
　　一番属于结丹真人间的针锋相对，最终三滴清灵玉髓以三十九万灵石的天价，被三楼一个年轻声音拍下。
　　白子辰看的都有些热血沸腾，这便是明拍的魅力。
　　哪怕活了数百年的老家伙，也免不了有争强好胜的时候。
　　这个价格，同时让白子辰明白，当日杨老祖以三块上品灵石从万兽门买到三滴清灵玉髓是多大的面子。
　　清灵玉髓之后，分别是一件弯刀中品法宝，一枚可以延寿六十载的六欲再造丹，一枚三阶妖兽内丹。
　　每件拍品，都会引得场中大厅一阵喧哗。
　　除了三阶妖兽内丹，其余拍品全都落入了三楼专属结丹真人们的包厢。
　　“估计是哪家势力，危机重重，急需一位假丹修士撑场面，才变卖家产来换这枚三阶妖兽内丹……”
　　白子辰此行目标最起码完成了一半，以轻松心态观看着最后一轮竞拍。
　　既然身处二楼包厢，那就跟他们一样只有筑基修士到场。
　　重金拍下三阶妖兽内丹，其用意可想而知。
　　最后一件拍品，是两片竹制算筹，上边刻录着的图像让人凝神望去就有心神摇动，情绪难安的感觉。
　　根据水镜上显示，竹片算筹跟外海一处秘境有关，疑似为开启钥匙。
　　含糊不清的介绍，即便跟秘境扯上了关系，让竹片算筹得到的关注依旧极少。
　　只有三楼包厢中，两位结丹真人对上，不断抬升价格。
　　最终以二十三万块灵石，将两片算筹收入囊中。
　　“白师弟，我们修整两天，你看下城中还有没要买的东西，随后便返程宗门。”
　　金禄笑呵呵的捧着自己肚子，这趟仙城之行把宗门预支的灵石花了个精光。
　　但三株千年金冠灵芝入手，回去之后讲明道理，又有古希声帮他说话，怎么看都是大功一件。
　　至于比预计的多花费了上万灵石一事，高层无人就是开支无度，浪费公财。
　　高层有人，完全可以解释成临场机变，敢于任事。
　　“也可，我正好还想寻寻看，城中有无上品储物袋出售……”
　　增广仙城作为汇聚各方势力的交聚点，所掌握隐秘肯定远超青枫门。
　　只不过白子辰初来乍到，也没有门路去探寻有关灵体记载的典籍。
　　不然他还是很想去探究一番，看看自己身具的神秘灵体，在修仙界历史上到底有无明文记载过。
　　两人交谈间正要走出拍卖行大门，迎面走来一群修士，避之不及。
　　对方全员黑袍，胸口一个狰狞骷髅头骨，两点阴火闪动。
　　“鬼灵门弟子！”
　　白子辰和金禄对视一眼，心底下沉，鬼灵门居然也来参加了仙城拍卖会，还正好在撤场时候撞上。
　　鬼灵门修士中同样有人看到他们，有一人向着为首的耄耋老妪轻声汇报了两句，老妪毒蛇般的眼神就投射了过来。
　　“原来是青枫门的两个崽子，真是巧的很呢……”
　　鬼婆婆冷笑不止，视线在两人身上来回挪动，像有毒蛇在皮肤上爬行一样，泛起恶心寒意。
　　“走！”
　　金禄一拉白子辰，加快脚步离开了拍卖行。
　　专往人群密集地方钻，几个晃动就没了身形。
　　“婆婆，需要我们跟上去看看青枫门这两人何时离开仙城，追踪袭杀吗？”
　　脸上血肉全无，只剩下一张皮紧紧贴着的筑基修士上前一步，略带讨好的问道。
　　“吓唬吓唬他们可以，出手杀人就算了……我们顶着鬼灵门名头来的，这两个青枫门小子出了事，杜氏很容易查到我们身上。仙城附近出现的劫修都是独行侠，或是外海那群无法无天的修士，干完一票就走，否则谁敢惹杜家虎须。”
　　鬼婆婆明显心动了一下，旋即又放弃这个想法。
　　“碍了仙城规矩，我可不想试试杜真君玄冥重水的滋味。若等他们二人出了仙城范围，又要马上进入正气盟范围，碰上那群牛鼻子老道同样麻烦。”
　　“罢了，两个筑基小辈……等白骨师兄攀上血神真人关系，看那葛苍还能嚣张几时！”
　　推荐小伙伴的一本上架新书《仙府御兽》
　　方清源身为御兽门弟子，却干起了用灵兽摆渡的生意。
　　别的同门杀妖探险，他拉客摆渡，别的同门探索遗迹洞府，他拉客摆渡，别的同门一个打五个，他还是拉客摆渡。
　　对此，方清源表示，打打杀杀不是我的风格，安稳挣灵石不香吗？


###第一百七十章 鱼龙宗余孽###

　　第171章鱼龙宗余孽
　　“白师弟，我们不回租借的洞府，直接乘坐鳐兽，前往最近的仙城城门……”
　　金禄语速极快，先前慌乱情绪此时已经稳定下来。
　　“仙城之内，绝对无人敢于动手。而增广杜氏威重千载，方圆百里之内杀人越货，寻仇斗法都会被视作对杜家的挑衅，有损仙城清誉。”
　　“鬼灵门修士未必敢对我们动手，起码没有那么果决，肯定要迟疑许久。”
　　“我们立即动身，只要速度够快，进入正道盟地盘，鬼灵门修士绝不敢追击。”
　　金禄同时将两只玉盒递了过去，塞入白子辰手中：“白师弟，我知你飞剑速度肯定胜我一筹……我们分头两路，若鬼灵门真失了疯，追击我的概率大些。”
　　从表面上看，金禄筑基中期修为，此行正使，如果在拍卖会上竞得什么好东西肯定会放在他储物袋中。
　　白子辰没有推却，将两株金冠灵芝收下。
　　这么一听，的确是马上走人更安全一些，反正此地距离正道盟地盘只有四五千里。
　　他全速御剑，无须多久就能赶到。
　　再不济，有三阶太阴星遁符作为保命手段。
　　两人出了仙城城门，各自确定路线，金禄玄色幡旗一卷带着自己先行离开。
　　白子辰看了眼头顶太阳，一拍储物袋，音竹剑化作皎皎剑光直冲而起。
　　这种时候，肯定速度第一，不可能再慢悠悠的坐着彩纹白云帔飞行了。
　　虽然按金禄说法，鬼灵门敢冒大不韪得罪杜氏代价，追击自己的概率微乎其微。
　　但白子辰御剑飞行中，还是将太阴星遁符捏在了手里。
　　三阶遁术符再珍贵也只是外物，若那鬼婆婆真以大欺小，不顾脸面的追上来，他肯定毫不犹豫的撕开符。
　　“鬼灵门几个结丹真人虽然被葛苍老祖打的灰头土脸，可到底境界摆在这儿，对付筑基小辈那是手到擒来……那鬼婆婆最擅催动污秽黑水，蕴含剧毒，绝大多数护身灵光在黑水面前撑不住一时三刻。”
　　对于鬼灵门这个宗门大敌，白子辰相当关注，尤其几位结丹真人的本事一清二楚。
　　“面对同阶，污秽黑水或许发挥不出太大作用，但欺负低上一个大境界的修士，简直是摧枯拉朽，甚为好用。”
　　鬼婆婆可以算是鬼灵门五位结丹真人中实力最弱的一位，但其法宝神通擅长群战，准确的说擅于对付比自己弱小的对手。
　　最辉煌战绩，是数十年前一场魔道宗门争抢资源的内战中，鬼婆婆瞬杀毒龙门五位筑基长老。
　　什么防御灵器，毒龙炼体秘法，天魔解体功法……在污秽黑河面前，都是纸糊一般。
　　“再弱的结丹，也是结丹真人啊……可以威震一方，维序传承的存在。”
　　鬼婆婆只是一个露面，白子辰和金禄就只能落荒而逃，连增广仙城都不敢多待一天。
　　这便是结丹真人的威慑力。
　　青枫门中，结丹真人数量还是太少，缺乏能够坐镇一方的顶级高手。
　　杨老祖坐镇翡月湖寿元无多，葛苍老祖坐镇山门，过几年还要远游探寻莲生秘境，分身乏术。
　　宗门无需和鬼灵门一样有五名结丹真人，只要多上一位，很多事情上就多了腾挪空间。
　　像这种仙城之行，由结丹真人带队的话，就不用提心吊胆，担心发生了意外。
　　白子辰心中生出对更高境界的强烈渴求，为自己，也为宗门。
　　……
　　“咦？”
　　一名身形高大，皮肤粗糙的黑脸修士抬头望向天空，面露惊疑。
　　“孟师兄，怎么了？”
　　旁边身量稍矮的修士体型更加精瘦，脸上遍布风霜，双眼上挑带着煞气。
　　两名修士服装打扮，显露气质都有别众人，跟人稍有争执就目露凶光，双手放在了腰间储物袋附近。
　　“我似乎听到了音竹之声……”
　　孟世贵跟随门内长老，第一次来到内陆腹地，在增广仙城中大开眼界。
　　他今年正好一百三十岁，筑基圆满境界，此次游历内陆回到外海之后，就要开始尝试结丹。
　　“怎么可能，鱼龙宗覆灭前将岛上全部灵竹一把九阳真火，烧的干干净净，连粒种子都没能留下。”
　　精瘦师弟有些怀疑孟师兄误听，但对方修为远高于自己，不敢直接反驳。
　　“数百年间，长老们寻遍外海甚至深入内陆，都没见到过圣音竹和雷音竹的影子……只怕这两类灵竹已经彻底绝迹，可惜当初鱼龙宗传承下来那么多的炼剑秘法，缺了材料根本用不上。”
　　“不对，那声玉音跟记载当中音竹剑全力御使发出的声音一模一样……”
　　孟世贵取出一口剑形如叶，放在手中轻飘飘如同无物的飞剑，化作清光向着玉音消逝方向飞去。
　　“盛师弟做完这里事情，回去同长老交待一声，就说我发现疑似音竹剑的踪迹，追上去看看。”
　　“哼，异想天开，还想着找到雷音竹炼成雷竹剑呢……一路上神神叨叨的，长老都没你灵觉机敏。”
　　盛师弟等到清光飞远，不屑的啐了一口，愤愤的指挥起仙城城门口的炼气修士，将大批货物搬上面前的大型飞舟。
　　“还得怪五百多年前那个逃走的鱼龙宗弟子，带走了那滴圣兽精血。否则圣兽精血仍供奉门内，我们只要得其熏陶，修炼的乙木青神术就会发生质变，具备神异。”
　　“哪会如今天这般，成了再平常不过的灵植法术！”
　　盛师弟被孟世贵提起音竹剑，勾起每代游龙门修士心中最深处的执念，长长叹息一声。
　　“也不对，圣兽精血没被盗走的话，早被龙君收走哪轮得到我们……毕竟龙君召集各方大妖，联络多家势力杀上鱼龙宗，很大原因就是为了那滴圣兽精血。”
　　五百年前，雄踞外海一方的鱼龙宗，在一狂风暴雨的夜晚，被深海当中的龙君汇聚多位大妖，以雷霆手段灭了宗门。
　　从此，鱼龙宗在外海就成了历史。
　　尾骥其后的几家势力，在战后成立了几家宗门，瓜分了鱼龙宗留下来的地盘和大量传承、库藏。
　　这里边，以游龙门占得好处最大，抢下了鱼龙宗原先的四阶灵脉大岛。
　　……
　　白子辰飞出数百里，心中蓦地一慌，有种被人盯上的感觉。
　　身下剑光一盛，雷音炸响，风雷之气汇聚，速度再快数成。
　　但这种感觉仍然没有消失，一直在自己身后不远处，没有靠近也没有被拉远。
　　“胜过我的常态飞行速度，和我保持剑气雷音下的速度相仿……不是结丹修士，应该是筑基后期以上剑修或有特殊飞行灵器的修士，才能追的那么紧。”
　　白子辰松了口气，只要不是结丹真人，他都有周旋一番的底气。
　　最差结果，就是发动太阴星遁符跑路而已。
　　他干脆解除了剑气雷音状态，缓缓降低速度，省的法力消耗过大被对方追上还没交手就弱了三分。
　　很快，一道清亮剑光从天际划过，有一名黑脸修士露出身形。
　　白子辰面有疑色，自己从未见过此人，也不像是鬼灵门修士，不知为何要一路狂追自己。
　　“哈哈，果然是音竹剑，我的灵觉无误！”
　　孟世贵观察了一下白子辰身下飞剑制式，喜不自胜，神识锁定了面前的年轻人。
　　“没想到内陆腹地竟有鱼龙宗余孽，果然是要出门游历……我的结丹机缘原来是应在这里了！”
　　这名年轻修士有音竹剑，那必然是有着圣音竹。
　　而圣音竹诞生的前提条件，便是以升华过的乙木青神术日日照耀普通灵竹，万中得一。
　　二阶飞剑不被孟世贵放在眼里，他在意的是能炼成三阶雷竹剑的雷音竹，正是由圣音竹进阶而来。
　　当初鱼龙宗结丹修士，人手一口三阶雷竹剑，威震外海。
　　孟世贵想到等自己拿下鱼龙宗余孽，逼问出圣兽精血下落，上贡龙君肯定能换回一个结丹承诺。
　　最好再能得到一株雷音竹，那样他结丹之后的本命飞剑都有着落了。
　　作为门内结丹希望排在的前三的筑基修士，孟世贵已经能算游龙门高层，对宗门秘闻以及当初瓜分鱼龙宗的内情了解的比一般弟子详尽不少。
　　此人怎认得音竹剑？
　　白子辰先是吃惊黑脸修士认出自家飞剑，再听到鱼龙宗余孽这几个字后更是心头狂震。
　　怎么都没料到，追上来的人并非鬼灵门修士，反而是因为音竹剑引来的鱼龙宗仇家。
　　自己这几口飞剑都传自白家老祖宗当年从鱼龙宗出走时候带走的炼剑秘传，他还和族长白显忠讨论过，老祖宗一个内门弟子居然能身怀那么多好东西，此事透着古怪。
　　但听这人语气，鱼龙宗似乎已经覆灭？
　　还留下了不少仇家，在到处追杀所谓的鱼龙宗余孽？
　　“这位道友，不知道你说的是什么，什么鱼龙宗，什么音竹剑，我从来没有听说过……这口飞剑是我在一处坊市中购得，莫非出自玫某鸺遥俊
　　白子辰随口瞎扯，看看能不能套出更多话来。
　　“尽会胡扯！”
　　孟世贵手中如叶飞剑一晃，尽隐入空中，荡起层层涟漪，剑光在暗处袭来。
　　“就算真是买来的，将你拿下之后也能顺藤摸瓜，找到背后真正主人！”


###第一百七十一章 琉璃火神身###

　　第172章琉璃火神身
　　孟世贵觉得属于自己的鸿运来了，自己筑基圆满已经脚尖踏在结丹线上，对付一个筑基初期还不是手到擒来。
　　虽然他丹论未成，比不上那些真正绝顶人物。
　　但游龙门瓜分了鱼龙宗的传承，门中也是有好几部直指元婴功法的。
　　他修炼的化龙经正是其中之一，法力深厚傲视同阶，几乎能达到同级修士的两倍。
　　手中飞剑，仿鱼龙宗炼剑秘传中的三阶无形剑打造，名为柳叶剑。
　　在外海万星群岛一带，小有名气。
　　一路上，游龙门长老多次交代，增光仙城是有元婴真君坐镇的大势力。
　　千万要收敛了习性，不可招惹事端。
　　外海风俗，迥然内陆。
　　根本没有正魔之分，因为茫茫大海，杀人抛尸之后更难寻踪，造成外海劫修成群。
　　除了几个有数大岛，根本没有安全地方。
　　除开同门同族，外人修士建立不起来任何信任。
　　占着一座灵气贫瘠小岛，自立为王的势力数不胜数。
　　不过旋起旋灭，兴旺发达的修仙家族明日就全族被屠，家族除名的事情常有发生。
　　这就造成的外海修士只相信自身实力，遇事不谐就要斗法拼杀的习惯。
　　孟世贵生怕招来杜家修士，一上来就催动柳叶剑，拿出了自己得意本事。
　　只想着速战速决，拿下对方后立即和宗门同伴汇合，进行搜魂逼供。
　　至于之后是远赴外海，还是趁势将鱼龙宗余孽连根拔起，寻找圣兽精血，可以视情况再论。
　　“筑基圆满……”
　　白子辰深吸口气，面色凝重，这是他首次直面如此强大的对手。
　　给他感觉，没有拍卖行中那位杜家十二郎强大到不可战胜的那种巍峨感，但也差的不远。
　　一道远胜自己的神识，已经将他牢牢锁定。
　　隐去踪迹的剑光还未发威，识海中警铃大作，注意力提升到了最高级别。
　　同时，音竹、天辛二剑已经落入手中。
　　蛟龙虚形在孟世贵身后升起，一声长吼，带着淡淡的龙威。
　　一只龙爪在空中遥遥一抓，白子辰周边数丈有强大压力挤来，竟将他禁锢在了原地。
　　“去！”
　　孟世贵不惜法力，施展出了化龙决在筑基期中最强附带法术。
　　控龙爪！
　　此法术之下，可以断绝灵气流动，阻隔逃遁法术的发动，修为低微一些的甚至会直接失去反抗能力。
　　孟世贵成长在外海，斗法经验丰富，见过太多次以弱胜强的战绩。
　　并没有因为面前的年轻修士跟自己境界相差甚远就麻痹大意，为了速战速决，一上来就全力出手，跟对上同阶对手一样的态度。
　　同时，体外一身甲胄浮现，除了眼睛全都包裹了起来。
　　此人既为鱼龙宗余孽，不得不防着有没当年鱼龙宗流传下来的几项大神通符。
　　游龙门所有传承都来自鱼龙宗，还是缩减阉割版的，自然清楚这个五百年前的万星群岛霸主传承的功法神通有多可怕。
　　白子辰感觉自己每一寸皮肤都受到了极大压力，就像天上的那只龙爪真的落在了身上。
　　要将他血肉骨骼，捏成一团。
　　体内法力都运转不畅，胸口结郁欲吐。
　　都不用自己催动，皮肤上已经自动结出一层五色灵光，内里透着琉璃宝色。
　　五晶体，琉璃身，自行催发到了极限。
　　若非他把五晶琉璃体修炼到了第二层，此时恐怕已经失去了抵抗之力。
　　一道歪歪斜斜的剑光从斜地里刺出，速度极快，又近乎透明。
　　避开了要害位置，直取他四肢关节而来。
　　“给我破！”
　　白子辰轻喝一声，双剑合璧，银白剑光伴随风雷汇聚，正午烈阳晴空下打了一声响雷。
　　剑光赫赫，后发先至。
　　透明剑光不断扭转变换方位，却被银白剑光永远提前一步猜透动向。
　　几次变向，更像是主动迎上了银白剑光。
　　轰！轰！轰！
　　剑光对撞，在空中快速且短暂的相碰了数十次，透明剑光发出一声悲鸣保持不住形态。
　　露出细叶剑身，飞回了孟世贵手中。
　　“剑气雷音！”
　　自诩剑道高手，一心想要追求雷竹剑的孟世贵哪会分辨不出，面前年轻修士不仅掌握双剑齐出手段，且在剑道境界上还领先自己一步。
　　剑气雷音，不论在何处都能算得上剑道登堂入室了。
　　结丹之前就能掌握，便是在剑修宗门中都属不易。
　　“鱼龙宗雷竹剑名声不小，但没听说有厉害剑道传承啊……莫非是真正秘传，没被本门获得？”
　　未能一剑功成，孟世贵不惊反喜。
　　鱼龙宗余孽表现的越强，他之后的收获也就越大。
　　孟世贵收起一剑斩断对手四肢的想法，舍去柳叶剑的隐迹神通不用。
　　只凭自身修为优势，挥出一道道浩大剑光，向着鱼龙宗余孽斩去。
　　反正化龙决给他带来了雄厚法力，足以在施展控龙爪的同时，维持飞剑的全力输出。
　　“啐！”
　　白子辰吐出一口血沫，双手仍在微微发颤。
　　整整差了三个小境界，若非剑气雷音和双剑加持，他根本不可能击退那口能透明化的剑光。
　　对方虽然还未进入剑道第二境，但在第一境的技上已经是炉火纯青。
　　透明剑光看着歪歪斜斜，实则每前进一丈都在变化剑路，让人捉摸不透。
　　幸亏他一空下来就专研悟真剑决，离所谓的剑心通明，拆解天下一切剑路还有十万八千里。
　　但对敌之时，已经能做到心如明镜，周身一切就如平湖倒影，映衬在心中。
　　才能将藏了踪迹的柳叶剑轰出，逼得它不得不和合璧剑光做正面交击。
　　往手上飞剑看了一眼，天辛剑崩出一个微不可查的豁口，音竹剑更惨些。
　　剑身上至少三四处米粒大小缺口。
　　同阶飞剑，御剑者修为境界相差太大，又是毫无虚招全力爆发下的全力碰撞。
　　纵然剑道境界领先一个层级，也免不了飞剑受损。
　　当然，这也跟白子辰毫无顾忌，刻意为之有关。
　　相信那口细叶飞剑在刚才惨烈对轰中，同样不好受。
　　白子辰来不及心痛飞剑，望着漫天剑光，神情微变。
　　双剑闪转腾挪，每接下黑脸修士一道剑光他五脏六腑就是剧烈震动，经脉刺痛。
　　“不能再继续这样下去，是战是走，必须速度做个决定……”
　　白子辰眼神从袖口间的太阴星遁符划过，逐渐变得坚毅。
　　从黑脸修士表现来看，这人及其背后势力跟鱼龙宗是不死不休的仇恨。
　　而且还想活捉自己，从所谓的鱼龙宗余孽身上获得什么。
　　就算逃遁离去，今后必定永无宁日。
　　白子辰在增光仙城中登记的姓名来历清晰可查，只要使些手段都能知道。
　　能覆灭鱼龙宗这等元婴大宗的势力，如果被对方查到自己跟脚。
　　不光是他，就连白家，青枫门都会受到牵连。
　　“琉璃身，爆！”
　　决心已定，白子辰没有多迟疑一刻，识海中的那块琉璃火玉于须臾间伸缩千万次。
　　一抹最炙烈，最狂暴，无法用言语来形容的赤光在识海中亮起。
　　下一秒，能看到白子辰暴露在外的肤色全变了颜色，那是一种最耀目的赤色琉璃光泽。
　　一种他从未体会过的可怖力量从身体深处生出，使四肢百骸都像是燃烧起来，有了能够移山倒海的错觉。
　　“不，是真的在燃烧！”
　　白子辰举起右手，上边有丝丝真焰升腾，身上穿着的道袍没有任何烧起的痕迹，诡异的穿透到了外边。
　　五晶琉璃体第四层境界，青枫门历史上仅有开派祖师修成的琉璃火神身出现在了他的身上。
　　天空中那只巨大龙爪对他的束缚力，突然消失。
　　其实控龙爪法术仍在生效，但在肉身力量暴增的白子辰面前，根本起不到作用了。
　　身形一晃，带出一道火影，白子辰直接出现在了孟世贵身前，这速度接近瞬移。
　　直直一拳轰出，面带错愕表情的孟世贵身上甲胄直接碎裂，被狠狠砸向地面。
　　轰隆！
　　像是引发了一场小型地震，地面出现了一个大坑，孟世贵躺在坑中，猛地喷出一口精血。
　　同时胸前中拳位置，有一朵真焰燃烧，无视防御直接烧了进去。
　　“啊！痛，好痛！”
　　堂堂筑基圆满的大修，毫无形象的嚎叫起来。
　　肉身上的痛楚绝不至于此，只有直连神识，心灵层面的灼烧才会让一名筑基圆满修士如此狼狈。
　　白子辰得理不饶人，双手一合，可怖真焰汇聚成团。
　　向着下方连连挥拳，每一圈轰出都带着一朵真焰，将大坑越砸越深。
　　咻！
　　烟尘中，一道清光惊鸿闪现，刺入白子辰胸口一寸就停止不前，竟然被他右手直接捏住。
　　柳叶剑爆发出惊人力量，向着他身体中一分一分前进，但胸膛上没有一滴鲜血流出。
　　“给我停下！”
　　白子辰怒喝一声，双手握住剑刃，才发现这口轻飘飘看似无物的飞剑，其实重如山岳。
　　剑身硬生生的被他从身体上拔了出来，含愤一掌拍下，柳叶剑再次悲鸣，直接灵光黯淡，没了动静。
　　胸前伤口婴儿小臂粗细，差点贯穿前后，但不仅没有血液飙射，一丝疼痛感觉都无。
　　从坑中爬起的孟世贵眼神迷离，觉得自己好似见到了鬼神。
　　这个鱼龙宗余孽同时修炼了炼体功法也就罢了，可为何会突然变作了堪比筑基圆满的体修。
　　而且那古怪真焰还在不断灼烧自己神识，孟世贵费了一张三阶消灾护神符才暂时守护住了识海，隔绝了真焰伤害。


###第一百七十二章 剑仙变莽夫###

　　第173章剑仙变莽夫
　　“纵然魔道最顶尖的天魔解体类功法，如舍身诀，逆血伐天术，都做不到这等效果……”
　　孟世贵并非没有见识的散修，在他印象中没有一种秘法能瞬间提升这么多实力。
　　而且那人身上燃起的诡异淡白真焰，不灼实物，沾着一点，就直奔识海而去。
　　若非他带着专门守护识海的三阶符，早就疼痛的失去大半战力。
　　燃烧近半液态法力，让柳叶剑刺出的无往不利的匿空一击，也没能建全功。
　　顶着剑伤，徒手抓住飞剑，重创了飞剑灵性，怎么催动都没了反应。
　　“就算以防御着称的海底石龟，都没有这种肉身强度啊……”
　　不见流血，不知疼痛，神力无双，又有淡白真焰附体，让孟世贵心中生出了胆寒。
　　“失了柳叶剑，我实力至少下降三成……跟这小子继续打下去占不到便宜，回去和长老汇合，再来找他麻烦！”
　　撤退念头升起，战意就大幅下降。
　　孟世贵手指在身上飞快点过止住伤痛，同时撕开一张符，滚滚洪流冲刷形成了一堵十丈浪潮。
　　取出一口备用飞剑，银色剑光冲起，向着增广仙城方向疾射。
　　“想走？哪有这等好事！”
　　白子辰只觉得体内力量好似无穷无尽，根本不会有力竭感觉。
　　同样化作一道别无二致的银色剑光，伴随雷音，直接冲破浪潮，将耽搁的这点距离快速追上。
　　这回，有伤在身的孟世贵御剑飞行速度就不如白子辰了，两人之间距离被急速拉近。
　　“小子，不要太过分……莫要以为我没有搏命手段！”
　　孟世贵色厉内荏的喊道，实则身上底牌真的不多。
　　一个吃着鱼龙宗倒下残羹建立起来的游龙门，总共就数百年时间，能有多少底蕴传承。
　　鱼龙宗最菁华的那批宝物，都落入了龙君及那群助拳的大妖手中。
　　“就怕你不敢搏命！”
　　白子辰分心二用，皎皎剑光施展的密不透风，不求有多大杀伤，只要拖住了黑脸修士速度。
　　等到两人距离相近，天辛剑上竟同样燃起淡白真焰，飞行速度再快三成。
　　白子辰直接用剑光撞上了孟世贵，两人在空中缠做一团，急速掉落。
　　面对朝自己轰来的一串水雷，他仅仅脑袋稍偏，任凭水雷在自己身上炸开，趁着这功夫全力挥出三拳。
　　第一拳，轰破了孟世贵身上一张三阶护身符。
　　第二拳，传来骨骼断裂的脆响，再雄浑的法力在淡白真焰面前一烧就融化开来。
　　第三拳，就像是一个到处漏风的破布袋，孟世贵彻底瘫软成了一团。
　　咻！
　　剑光回转，玉音雷鸣相交，一颗头颅飞上天空。
　　从百丈高空重重摔到地上，白子辰跟没事人一样爬了起来，身上又多了四五处剑伤，几个被水雷炸开腐蚀的血洞，都能隐隐见到骨头。
　　剑光纵横，将摔得不成人型的黑脸修士又补上两刀，同时淡白真焰扑上烧了一圈。
　　常理来说，筑基修士神识孱弱，肉身不存后没可能在没有依凭的情况下继续存活。
　　但白子辰不会去冒这个风险，谁知道这人有没藏了苟活秘术，以一缕魂魄形态活了下来，今后给自己带来麻烦呢。
　　确定黑脸修士死的不能再死，白子辰剑光挑起他腰间的蓝色储物袋，以及跟自己系出同源的天辛剑。
　　又拿飞剑在尸身来回戳了两圈，确定没有任何东西后，迅速挖了一个深坑，将黑脸修士埋了进去。
　　旋即找准方向，化作剑光飞走，一刻都不停留。
　　谁知道这人同伴多久会来，早些离开就多分安全。
　　白子辰没指望这种粗浅的藏尸手段能瞒过多久，筑基圆满修士哪怕在元婴大宗里都是重要弟子，肯定会引来结丹真人探查。
　　就算烧成灰烬，一样能有占卜回溯手段，凭着一点蛛丝马迹找到同门死去的最后地点。
　　五天之后，一艘大型飞舟落下。
　　出来了数名修士，手拿油灯，四散开来寻找。
　　领头修士面容僵硬，像是一张死人脸，没有丁点表情。
　　他缓缓走了几步，突然快步来到一片碎石堆前，挥手间地面被掀开一丈，泥土堆在一旁成了座土丘。
　　地底躺着一具无头尸身，肉身散成一团乱泥，还有利器挥砍痕迹。
　　“邝长老，好像是孟师兄的遗体……”
　　和孟世贵同时出现在增广仙城城门口的盛师弟跟在后边，带着一丝惊恐的说道。
　　“当日孟师兄说好像见到了音竹剑的踪迹，怀疑是鱼龙宗余孽，所以直接追了下去……谁料到，会陨落在此。”
　　内陆腹地，凶险程度果然更胜外海，难怪长老要我们收敛脾性。
　　盛师弟有些后怕，孟世贵实力远胜自己，居然落得这样一个下场。
　　不知道是真撞上了鱼龙宗余孽，还是招惹了不该惹的人物。
　　“孟师侄是被刚猛无俦的拳头硬生生的打死，全身骨头断裂，没有一根完好……凶手是一位筑基圆满的体修，极有可能出自元婴大宗，掌握不俗神通。”
　　邝长老板着死人脸检查好尸首，得出了结论。
　　“身上的剑伤是那人在孟师侄死后补上，不过用来掩人耳目，想让人以为孟师侄是死在一名剑修手中，试图误导我们方向。”
　　“区区障眼小计，如何瞒得过邝长老……那照您说法，杀人者应该不是鱼龙宗余孽？鱼龙宗几门核心功法里可没专门的炼体功法。”
　　盛师弟小小拍了个马屁，好奇的问道。
　　“不好说，不排除鱼龙宗余孽转投其他宗门学艺的可能性……这事巧合太多，我怀疑孟师侄当天见到的人，很大可能就是鱼龙宗余孽。”
　　邝长老带着遗憾，若真是鱼龙宗余孽，那他错失的机会可就大了。
　　“可惜那天我正同杜家同道交谈，没能关注门人油灯。否则早些发现孟师侄神魂俱灭，可能还有机会追上凶途。眼下都过了好几天，凶手早就不知道逃去几万里外了。”
　　“先回螭龙岛，将此事报于掌门师兄……事关鱼龙宗余孽，肯定得上禀龙君。”
　　邝长老神色凝重，万星群岛如今五家结丹级宗门话事，皆是当年覆灭鱼龙宗后成长起来的。
　　能在强人辈出的外海群岛间，短短数百间就称霸一方，依仗的背景正是深海中的四阶化形大妖。
　　龙君！
　　……
　　白子辰只顾着御剑飞行，其余事务一概没到考虑时间。
　　什么黑脸修士来历，储物袋中收获，与鱼龙宗的恩怨纠葛……等等，都要在他彻底安全过后，才好一件件思量。
　　“琉璃火神身持续一个时辰，我必须在这个时间内找到足够安全的地方。”
　　眼下，白子辰还法力充沛，精神饱满。
　　可心里清楚，这不过是表象，等琉璃火神身时效一过，自己还有自理能力就算不错。
　　“功法上只说自爆琉璃身，降回第一层境界，没提其他后遗症……但就算没有严重后遗症，光身上伤势都能要了我大半条性命了！”
　　白子辰身上各处伤口十几道，最严重的自然是那道差点将他对穿的剑伤。
　　天灵根资质，任何功法一学即会，任何神通一点就通，能把元阳神雷修炼到最高境界乾天元阳神雷网的葛苍老祖，都用了二十载才将五晶琉璃体第二层修成。
　　异灵根修士，估计四十年打底。
　　普通筑基修士，可能要近百年才能修炼完成五晶琉璃体第二层。
　　所以传功殿中，从未有过前辈自爆琉璃身的经验。
　　白子辰甚至怀疑，除了开派祖师可能有过尝试外，他是第一个自爆琉璃身体验了一番琉璃火神身的筑基修士。
　　“奇怪的是，功法上记载琉璃火神身焚尽万物……可我身上燃起的淡白真焰只灼神识，怎会生了变化？”
　　这个念头闪过，记在了心上。
　　当下不是研究此事的时候，只能待后边慢慢探究。
　　一口气飞出近千里，察觉到琉璃火神身只剩没多少时间，白子辰剑光落在了一处荒僻无人的山头。
　　转了一圈，找到一个洞穴，里边盘着条水桶粗细的大蛇。
　　一剑将大蛇斩了，然后布置下一个敛息隔音阵法，白子辰就跌坐在了地上。
　　洞口故意不用石头堵上，这样就算有人经过，也只会当做普通蛇洞。
　　这山头灵气稀薄，应当不会有修士经过。
　　很快，一阵疲倦无力感涌上心头，身体表面的赤色琉璃质地在快速退去，恢复成了正常肤色。
　　白子辰能感觉到，明明炼成的琉璃身彻底消失，识海中的琉璃火玉也没有重新凝聚。
　　五晶琉璃体退回到了第一层上。
　　“自爆琉璃身的后遗症是浑身脱力，抽空一半精血……相比提升效果，已经是相当仁慈了。”
　　白子辰面色瞬间煞白，双手看不到一丝血色，整个人就像病入膏肓，没有丁点生气。
　　一下子少了一半的精血，没有一年半载都恢复不过来。
　　但想想魔道的那些天魔解体秘法，效果还不如自爆琉璃身，却要付出修为境界降低甚至爆体而亡的代价，心里就平衡多了。
　　“噗！”
　　白子辰又吐出一口精血，胸前剑伤炸开，有一丝遗留的剑气徘徊在伤口上。
　　先前肉身强大被压制的死死的，直到此刻才爆发出来。
　　同时全身上下的伤口，痛楚全都回馈了过来，让他差点痛晕了过去。


###第一百七十三章 雷音荡体###

　　第174章雷音荡体
　　“今后出门，身上一定要多带疗伤灵丹，以备不时。”
　　增进修为丹药，白子辰身上多的是。
　　但能白骨生肌，恢复伤势的灵丹，身上居然一颗都没。
　　还是没在外边游历过，缺了些经验。
　　那几处剑伤都是皮肉伤，看着骇人，血肉模糊白骨森森，但法力运转之下已经止住了流血。
　　只要再服用两颗百草生生丹，一两个月时间就能恢复如初。
　　近身被轰中的几枚水雷，带着腐蚀特性，后劲绵绵不绝。
　　炸开的伤口不仅没有愈合迹象，反而有溃烂扩大的趋势。
　　“不知是哪种水系神雷，杀伤不强，但极为阴损……残余的那丝力量竟然还会不断吸收法力，让伤口变得越来越严重。”
　　白子辰斜靠在石壁上，额头有豆大汗珠滚落，身上没有一处不疼。
　　轻轻一动，就是钻心痛楚。
　　水雷伤口，要以至阳至刚的法力冲刷，洗去残留力量，伤口才有可能好转。
　　他修炼的火龙归元经，本来勉强可以符合。
　　但在被抽空了一半精血的情况下，液态法力强度做不到这个程度。
　　只能简单包扎了伤口，运转法力时候避开了这几个地方。
　　避免法力成了养分，反而壮大水雷残余力量。
　　“真正麻烦的是这处剑伤……”
　　白子辰按了按胸前剑伤，闪过惊悸之色。
　　琉璃火神身加持时候，完全感受不到痛楚，全都是以伤还伤，不要性命的凶狠打法。
　　持续时间一结束，这些伤势就很有可能要了自己性命。
　　像这道伤口，飞剑再深一寸就要洞穿内脏。
　　就算当时有琉璃火神身提供无穷生命力活下来，时间一到褪回凡体，很大可能就要一命呜呼。
　　“若今后还有自爆琉璃身的机会，得注意这点，千万不能太过上头……毕竟只是借来的境界，并非自身肉身真有这个强度。”
　　白子辰给自己暗暗警醒，不过总不可能常常碰到跨境这么夸张的生死斗法。
　　给自己足够时间，把五晶琉璃体第四层修成的话，就能让琉璃火神身保持为常态。
　　这一战，也让他提前知道了五晶琉璃体修炼到第四层后的可怖。
　　青枫门开派老祖能凭此纵横结丹，从元婴真君手下逃得性命，不是没有道理的。
　　胸前剑伤，是那黑脸修士燃烧近半液态法力的全力一击。
　　不仅隐匿了行迹，快若奔雷，还带着雄浑捭阖的剑气。
　　正常情况下，足以让一名筑基后期的体修千疮百孔，哪怕极品防御灵器照样能够洞穿。
　　要知道，修炼化龙决的修士，一半法力已经能抵正常修士的全部了。
　　这一击，相当于一名修炼了普通功法的筑基圆满修士，燃烧全身液态法力的舍命一剑。
　　残存的剑气就像小蛇，拼命往他五脏六腑中转去。
　　放在平时，汇聚全身法力制住剑气，然后慢慢消磨炼化即可。
　　可眼下他浑身脱力，精血亏空，十成实力能发挥出一成都算不错。
　　已经压制不住剑气，让它冲进了身体当中，眼看就要肆虐体内。
　　内脏脆弱，一旦让剑气激荡，肯定会造成惨烈后果。
　　白子辰眼中闪过一丝狠色，决定拼着本源根基受损，也要催动法力彻底解决掉这点剑气。
　　大不了之后寻一颗三阶调养灵丹，花上数年时间将折损的本源弥补回来。
　　就在他要动手的那一刻，一直沉睡于丹田气海中的紫薇眩雷剑胎动了一下。
　　似乎是被闯入体内的这丝剑气给刺激到了，在气海灵液中翻了个身。
　　轰隆！
　　雷鸣炸响，至高至阳，宏大磅礴。
　　在白子辰耳边，识海中回响，神奇的只局限于自身周边，没有向外散溢出分毫声音。
　　那丝剑气直接被雷音震碎，毫无反抗之力，那是从阶位上的彻底碾压。
　　就像从未出现过，先前直透心底的剑气寒意，仅仅是错觉。
　　不仅是残留剑气，阴毒缠绵，如附骨之疽般的水系神雷力量同样被雷音驱散。
　　但是发出这声雷鸣之后，紫薇眩雷剑胎像耗尽了这几年恢复的全部灵力，再次沉沉睡去。
　　他有一种感觉，剑胎的温养时间又得因此延长数十年。
　　紫薇眩雷剑胎跟着自己后，没享什么福，真是有亏这把曾经的顶级飞剑。
　　“至少是祛除了隐患，不会伤势再度加深……”
　　白子辰想了想，翻出一颗朱果净心丸。
　　有了千年冰玉后，修炼过程中产生的火毒无需服用丹药炼化，使得当初购买的这一丹药留下了好几颗。
　　“朱果本身就有补充生机的效果，是好几种二阶疗伤丹药的主材……朱果净心丸虽然偏向清心祛火方面，但总保留着一丝疗伤功效，聊胜于无。”
　　吞服了一颗下去，炼化之后药力游走全身，果然带着些微勃勃生机。
　　那些狰狞可怕的伤口快速结疤，向着好的一面发展。
　　连续服用了三颗朱果净心丸，在蛇洞中调息了十多天，脸上终于第一次出现了血色。
　　白子辰起身，从储物袋里找了套干净道袍，把身上这件破破烂烂，沾满血渍的衣服换掉。
　　略微伸展了一下筋骨，发现脱力感还是很严重，稍微走了几步就气喘吁吁。
　　“只要不同人动手，正常行走应该没什么问题了……这里灵气太差，又没合适疗伤丹药和补气壮血的灵膳，再待上两三年都恢复不过来。”
　　白子辰略微放松了心中紧绷着的弦，隔了这么久都没有修士出现在附近，说明被自己杀死的黑脸修士要么仙城中没有同伴随行，要么就是同伴没有针对性寻人手段觉得大海捞针，放弃了追查凶手的动作。
　　至少短时间内，摆脱了这个不知名的跟鱼龙宗有着生死大仇的势力。
　　手腕一翻，两口飞剑和一个蓝色储物袋出现在了手上。
　　一口天辛剑，一口可隐匿剑光的奇特飞剑，不过被自己一掌击中，灵性有损。
　　估计得好好修缮一番，才能继续使用。
　　蓝色储物袋质地柔滑，明显跟自己所用的储物袋有着差别，袋子上绣着团团螭龙，头上无角。
　　试着神识渗入，被飞快弹开，重重禁制，严丝合缝。
　　“上品储物袋！”
　　白子辰略带欣喜的喊了出来，不愧是筑基圆满大修，所用的储物袋级别都高档些。
　　难怪全身上下就一只储物袋，原来是上品级别。
　　再多东西，都能装下了。
　　不过黑脸修士修为境界超出自己太多，想要破解这只上品储物袋不是短时间内能够做到的。
　　筑基圆满境界修士，地位高贵。
　　如果是结丹级势力，可以参照卫道，结丹老祖以下最重要的人物，宗门一切珍惜事物都可着他挑，集宗门上下的结丹愿景于一身。
　　放在元婴级势力里，都是核心弟子，嫡传中的嫡传，就像杜家十二郎。
　　所以白子辰倒不担心这样的人物，随身物件上会有其他修士留下的印记，凭此追踪上来。
　　只怕对方有魂灯、命牌之类的道具在手，可以将映照出杀死黑脸修士的凶手。
　　青枫门的魂灯就是如此，若宗门长老、真传弟子在外陨落，宗门第一就能得知消息。
　　同时通过秘法，临死前会在杀人者身上留下一道无法察觉，极难清除的印记。
　　身怀印记者，只要出现在魂灯百里范围内，魂灯就会生出光焰，指引方向。
　　青枫门有此手段，差不多级别的宗门都会藏着一两门类似秘术。
　　不过魂灯、命牌都是放在宗门祖师堂，家族祠堂这样的地方，出门随身携带的概率也太小了。
　　“而且刚才紫薇眩雷剑胎激荡雷音，说不定已经将我身上印记震碎……不过只要我还使用音竹剑跟天辛剑，就仍有暴露的可能性。”
　　这两口飞剑，都是白家老祖宗当年从鱼龙宗带走的炼剑秘法。
　　白子辰当年就怀疑过，老祖宗区区内门弟子，怎会身怀如此秘法，还给白家传下了不少明显超出了自己级别的宝物。
　　现在结合黑脸修士的话语，心中有了几分猜测。
　　“莫非鱼龙宗当年遭遇大变，老祖宗趁乱卷了这批财物，远遁黑山？”
　　“亦或是鱼龙宗存亡之际，长老让忠心宗门的弟子各自携带部分传承向着四面逃窜，留下道统，以期将来幽而复明，有再建鱼龙宗的机会？”
　　这个答案，除非是白家老祖宗复生，才能真正知晓了。
　　白子辰将两口飞剑放入自己储物袋中，龙纹上品储物袋塞进胸口，免得挂在腰间被人看出端倪。
　　收起阵旗，烧掉血衣，毁去自己曾在这里疗伤的痕迹。
　　然后祭出彩纹白云帔，飞上天空朝着正气盟方向飞去。
　　“拖着这幅身子回宗门太没保障了，随便来两个筑基初期劫修恐怕都要饮恨……还是找到安全地方，将身子养好再说。”
　　白子辰感受了一下，当前状态肯定是激发使用不了了太阴星遁符的。
　　没了这三阶遁符，自己能动用底牌可就太少了。
　　五晶琉璃体跌回了第一层，全身脱力、气血亏空的状态下根本做不到全力御使飞剑。
　　更别说身上遍布伤口，动作一大，就有可能再次崩开，鲜血狂流。
　　他现在的状态，可能和一名刚筑基成功的修士差不多。
　　甚至时间拖得久些，还不是对方对手。
　　正气盟是以正气门为核心的梁国修仙界有数势力，有四家结丹级宗门为它马首是瞻，所以成了正道的标杆宗门。
　　之前席卷了大半个梁国的正魔两道大战，正道一方就是以正气盟为主。
　　既然标榜正道宗门，正气盟地盘内的风气还是相对平和向上的，跟黑山郡类似。
　　所以正魔两道大战时候，有大量散修都站在了正气盟一方。
　　究竟在哪家治下生活的更有尊严，更有生命保障，关键时刻大家自会用脚投票。


###第一百七十四章 背后隐秘###

　　第175章背后隐秘
　　霞光坊。
　　正气盟中，有家名为丹霞门的宗门，以炼丹技艺出名，门中唯一的结丹老祖朱真人是三阶上品炼丹师。
　　丹霞门炼制的丹药，有口皆碑，在整个梁国修仙界都名声在外。
　　这处霞光坊正是属于丹霞门的产业，专营丹药，同时大肆收购各类灵药灵草。
　　以此为核心，渐渐的带动了其他商铺，成了正气盟中人气最旺的坊市之一。
　　白子辰远远落下了飞行灵器，收敛了自身法力，只显出炼气大圆满的修为。
　　青枫门同鬼灵门是不死不休的大敌，变相的跟正气盟成了盟友。
　　正魔大道开始后，两边高层来往洽谈过数次，达成了一些私下协议。
　　不过他眼下实力大降，只想低调恢复伤势，干脆隐藏了修为。
　　“来客止步，首次到访霞光坊需要登记身份，请办理出入令牌。”
　　有几名丹霞门弟子在坊市门口出声拦截，不过看出来人炼气圆满，说话还算客气。
　　坊市当中，炼气圆满已经能算一方高手。
　　如果没有更高追求，足以开枝散叶，形成一个散修家族的雏形，将血脉传承下去。
　　白子辰看了一眼，其他修士进出霞光坊时都会取出一枚木牌对着坊市大阵一挥。
　　木牌上彩霞闪过，证明是登记在册的修士，才会被丹霞门弟子放进去。
　　“我从别州游历而来，听闻丹霞门灵丹冠绝梁国才专程到访，不知道这个规矩……那就给我办理令牌吧。”
　　白子辰在一本卷宗上随便胡诌了一个姓名，填了了陆离的名字，炼气圆满境界。
　　在缴纳了十块灵石后，就得到了一块木质身份令牌，可以自由出入霞光坊。
　　这种宽松的管理制度，让他怀疑丹霞门仅仅是想凭此收取一笔灵石费用。
　　进入霞光坊后，白子辰下意识的拿它跟青枫门坊市进行比较。
　　“规模更大……人流量更多……来往修士平均实力好像更强些，唯有一点，灵气不如。”
　　白子辰从各个方面进行对比，发现霞光坊全部胜出。
　　除了霞光坊在一条二阶下品灵脉上建立，不像青枫门坊市脚底是二阶上品灵脉。
　　两者差距，导致坊市中灵气高下之别。
　　丹霞阁。
　　白子辰找到丹霞门自家的丹药商铺，准备购买疗伤丹药。
　　以他表露出来的修为，立刻受到了热情招待。
　　“不知这位道友有何丹药上的需求？”
　　包厢里，一名清癯老者微笑站在桌前，身上带着浓重的药味。
　　丹霞门的根本功法为宝鼎丹王经，可以在炼制丹药的过程中吸收丹气，转化成自身法力的神奇功法。
　　所以对丹霞门弟子来说，炼丹技艺即是修为，两者密不可分。
　　并不会因为醉心炼丹术，忽略自身修炼，导致修为境界被人落下。
　　“家中有长辈同人斗法受了重伤，特意远赴丹霞阁，相求几枚疗伤圣药。”
　　白子辰显露炼气圆满修为，那他的长辈不用说都是筑基修士，暗暗点出自己是有些背景的。
　　编了这套说辞，免得一个炼气修士购买二阶疗伤丹药，显得有些突兀。
　　“百草生生丹，最常见的二阶疗伤丹药……但本门改良了丹方，除了调养生机，加速复原外，对断裂骨骼生长也有奇效。”
　　清癯老者作为一名称职的掌柜，介绍着丹霞阁中的得意丹药。
　　“长青补身丹，最擅白骨生肌肉，哪怕断手断脚的重伤，照样能重新长出。”
　　“不知分别售价多少？”
　　白子辰心中满意，忍住心中一把抓过丹药的冲动，用符合炼气圆满修士的态度继续讨价还价。
　　“百草生生丹，五百灵石一颗；长青补身丹，六百灵石一颗。”
　　“太贵了，打个八折，我每样都来一瓶。”
　　经过这次事件，让白子辰发现了疗伤丹药的重要性。
　　多准备一些，放在储物袋中有备无患，总是好的。
　　一番讨价还价，两瓶丹药总共作价五千灵石成交――每瓶都是六粒一装，用蜡丸封着。
　　白子辰心满意足的收好丹药，又问了一句：“阁中可有补充精血的丹药出售？我那位长辈斗法时候还用了搏命秘术，现在精血亏空，想把精血补上。”
　　“你这位前辈还挺能折腾的……”
　　清癯老者想了想，从柜子中取了一只玉盒出来：“以三阶龙鲤的一滴本命真血为根，辅以十二种益血灵药，炼成的真龙腾飞丹。”
　　“此丹炼制起来不算复杂，不值得夸耀……但灵材难得，可以壮大修士精血，一般是炼体修士最喜。”
　　“当然像你说的这种情况，因为秘术亏空了精血，同样是对症下药，能够用上。”
　　“不二价，两千块灵石。”
　　白子辰嘴角抽动，要不怎么说炼丹师赚钱呢。
　　这一会儿功夫，都快花出去他七千块灵石。
　　离开丹霞阁后，白子辰刻意挑了人迹稀少的小路，发现并没有人跟上来。
　　卖给自己的丹药也是一切正常，没有做任何手脚，留下暗记。
　　“到底是正道宗门，不管是否为了虚名，至少还是要脸面的……不可能为了万把块灵石就做出杀人越货的举动，毁了坊市声誉。”
　　白子辰显露出来的灵石，已经超出一名炼气修士应有的身家。
　　到目前为止，都没有出现别有用心的修士，说明丹霞阁严守了客户信息，让他对丹霞坊的治安评价又上升了一个台阶。
　　坊市有两名筑基修士坐镇，他转了一圈，已经感应的差不多。
　　都是筑基初期，一人坐镇丹霞阁，一人看守坊市阵法。
　　这也是白子辰选择丹霞坊进行疗伤的原因之一。
　　坐镇看守的修士实力有限，哪怕生出变故，他在凭着根基受损情况下有逃出坊市的把握。
　　坊市里边提供租赁的洞府只有两处，应该说他只看得中这两处二阶下品灵地。
　　勉勉强强能够支撑他的修炼所需，跟在翡月湖里的三阶中品灵地是没法比了。
　　以自己游历至此，偶有所得的借口，直接租借了洞府一年。
　　说是洞府，其实只有两间静室，位于坊市中心偏西位置。
　　“跟白玉楼差远了，果然是由俭入奢易，由奢入俭难……才享用了数年三阶灵地，此时回到二阶灵地，都快适应不了了。”
　　事实上，二阶灵地已经能让筑基修士在其中修炼，液态法力正常炼化增长。
　　这也是梁国绝大多数筑基修士的现状，能长期拥有三阶灵地来辅佐修炼的，不是宗门中的绝对嫡传核心，便是世家里嫡系中的嫡系。
　　也只有青枫门这个特例，对灵地分配上一向大手大脚。
　　白子辰扫了一遍四周，没有暗中布置，确定足够安全，才服下了第一颗百草生生丹。
　　丹药落入腹中，强大但柔和的药力向着四肢百骸每一个地方散去，比自己服用朱果净心丸效果好了十倍不止。
　　“结疤的地方疤印脱落，露出了粉红色的嫩肉……感觉骨头上都在发痒，真神奇的疗伤效果。”
　　等将百草生生丹药力尽数吸收，他又换了长青补身丹服用，加速伤口愈合。
　　两种二阶疗伤丹药相加，白子辰的伤势飞快复原。
　　三个月后，脱下道袍还能看到身上的几处疤痕，其他伤势已经尽复。
　　自爆琉璃身的后遗症，脱力感已经消失，只剩亏空的精血没能这么快补上。
　　稍稍调息缓和片刻，他就将重金求来的真龙腾飞丹吞下。
　　丹药入喉，身体深处的疲倦，精血的亏空，好似白雪遇到烈阳，飞快消融。
　　每炼化一丝药力，体内精血就充盈一分。
　　三阶妖兽的本命真血，又是含了龙血，哪怕稀释分薄到了极限，都是一记大补药。
　　白子辰面色渐渐红润起来，伴随着琉璃火神身同时燃烧掉的一半精血已经回来了六七成。
　　只要接下来一段时间，多吃一些妖兽肉食，最多半年时间就能回到全盛。
　　“除了失去琉璃火神身的底牌，我的实力又恢复正常，凭此回归宗门路上无忧了。”
　　白子辰从胸前将龙纹储物袋掏了出来，这数月间疗伤之余，一直以神识在冲击着这个上品储物袋。
　　肉身有伤，对神识又没有影响。
　　快要半年时间，这个无主储物袋总算出现了松动，被他一举冲破。
　　“回归宗门前，还有几件事情需要理清……”
　　储物袋中堆积着如小山的物资，白子辰飞快翻找着玉简、书籍类的东西。
　　他最关心还是黑脸修士来历，其背后势力跟鱼龙宗的关系。
　　这才有助于他破解鱼龙宗谜团，搞清楚白家老祖宗当初来黑山有没背负着特殊任务。
　　“原来这人叫孟世贵，来自一家名为游龙门的宗门……”
　　一张烫金请帖，让白子辰搞清楚了死在自己手上的黑脸修士姓名来历。
　　“还好，只是一家结丹级宗门，还是远在外海，等我回到黑山就鞭长莫及……就算结丹真人出动，我也不惧了。”
　　不是完全招惹不起的敌人，白子辰轻松了许多。
　　又升起了新的疑惑，区区结丹级宗门哪来的资格视鱼龙宗为仇雠，还对自己摆出一副要将鱼龙宗余孽赶尽杀绝的态度。
　　“莫非鱼龙宗的覆灭，和这家游龙门关系不大……他们仅仅是摇旗呐喊或跟在后头捡便宜的宗门，鱼龙宗真正对头另有其人？”
　　白子辰翻出十多块玉简以及一卷竹简，放在身前，准备慢慢看过去，要将这中间头绪理清楚。


###第一百七十五章 写日记的修士###

　　第176章写日记的修士
　　化龙决，总纲及从炼气期一直到元婴期的完整功法。
　　这部功法的修炼者法力雄浑，如大海涛涛，无穷无尽。
　　而且修到深处，可以增加修炼者对水系灵气的亲和度。
　　只要身处水域，法力恢复速度，施展水系法术的效果，都会有五成以上的增强。
　　第一块玉简中，就记录着这样一部顶级功法，想来是孟世贵的自身功法。
　　“幸亏交手地方没有湖泊，否则此人实力还要强大，凭着琉璃火神身也只能自保有余，难以击杀……”
　　白子辰心有余悸，让孟世贵跑走肯定后患无穷。
　　虽然其出身的游龙门仅仅是结丹级宗门，远在千万里之外的外海万星群岛。
　　即便如万兽门那般，是仅次元婴大宗的实力，也不可能横跨数个国度，举宗来伐黑山。
　　但这件事情透着古怪，能让一名筑基圆满修士在陌生地界毫无顾忌的出手，仅仅因为飞剑制式出自鱼龙宗，担上了鱼龙宗余孽的可能。
　　里边牵扯到的联系，不会简单。
　　“这部功法直指元婴，在水域连绵或者大海上还有增强，算是相当不错的顶级功法……只是我有了火龙归元经，绝无再次转修功法的可能。”
　　白子辰将录有化龙经的玉简检查了一遍，确定上边没有神识印记才放在一边。
　　自己没法修炼，又不好交代功法来历，连上缴宗门换取贡献都暂时不行。
　　只能暂时丢在储物袋里压箱底，等他什么时候无惧游龙门甚至及背后势力，才好大大方方拿出来传授他人。
　　“嗯……既然这门功法是游龙宗得自鱼龙宗，等我结丹之后，就将它传回白家，作为家族镇族功法好了。”
　　玉简中除了化龙决全本，还有诸多修士留下的修炼心得。
　　大半都是鱼龙宗修士留笔，只有寥寥数条是游龙门修士添上。
　　白家老祖宗是鱼龙宗内门弟子，化龙决传给白家子弟也算冥冥自有天意。
　　接下去的几块玉简都是孟世贵的修炼心得，剑法传承，没有多大价值，弃之一边。
　　不过他发现，孟世贵有写日记的习惯。
　　每块玉简留白处都会录下自己修炼的过程，这间接让他了解到了游龙门及万星群岛。
　　“死的不冤，哪家正经人写日记啊……”
　　孟世贵普通渔民之子，祖祖辈辈都出海打渔，为仙师捕捞海中鱼货。
　　十岁那年拜入游龙门，展现出了优秀天赋，很快就被赐下化龙决炼气阶段的功法。
　　游龙门成立时间短暂，对优秀弟子极其渴求，堪称有教无类。
　　几部从鱼龙宗传功殿中抢来的顶级功法，只要有弟子表现出相符特性，就立即传授。
　　游龙门那位开派祖师没有一般散修乍富之后，对根本功法弊帚自珍的陋习。
　　很快就成了万星群岛五家宗门里，发展最快的一家。
　　孟世贵在修炼化龙决后，修为突飞猛进，成为同批弟子中头个筑基成功的。
　　又因为展现出了剑道天赋，被赐予了一口天辛剑。
　　同时，从鱼龙宗流传下来的一套炼剑秘传全都授予。
　　那口能够隐匿行踪的飞剑名为柳叶剑，是三阶无形剑的仿制品。
　　孟世贵筑基后数十年里，自行收集材料，不断失败尝试，历经磨难才炼成。
　　“天辛剑，柳叶剑，音竹剑……三阶飞剑有无形剑，雷音剑……原来如此，原来如此！”
　　白子辰连续读取了数块玉简内容，搭配着孟世贵不同阶段的日记，总算有了大概头绪。
　　鱼龙宗虽然不是剑修宗门，但在炼剑一道上名声卓着。
　　尤其岛上种植了万顷灵竹，凭着乙木青神术可以源源不断的培育出各阶灵竹。
　　同时有着一阶墨竹剑，二阶音竹剑，三阶雷竹剑这套完整的灵竹飞剑炼制之法。
　　外海修仙界，鱼龙宗的竹剑自成一派。
　　尤其雷竹剑发生异变，每一株圣音竹进阶成雷音竹，都得经受天雷劈打。
　　狂暴天雷劈在灵竹身上，于生机灭绝的濒死间重新诞出新枝，天生带着至阳至刚的雷系灵力。
　　使得用雷音竹炼成的雷竹剑天生就有辟邪震煞，炼化魔气的神通。
　　面前这堆玉简中，记载了传自鱼龙宗的所有炼剑秘传。
　　音竹剑、天辛剑，白子辰早就从白氏族长手上获赠。
　　剩下的，还有二阶柳叶剑，三阶无形剑，三阶雷竹剑三口飞剑的炼制方法是白家老祖宗都未传下的。
　　“冤枉人家了，写日记的也有正经好人。”
　　白子辰眼睛发亮，这样一来，等自己结丹之后就能多上两口三阶飞剑的选择。
　　这要多感谢孟世贵痴于剑道，哪怕雷竹剑和无形剑的影子都没，早早将炼剑秘法放在了身上，日夜揣摩。
　　他是游龙门最重要的结丹种子，复制一份炼剑秘法的要求，门中结丹真人当然不会拒绝。
　　“按孟世贵日记中抱怨的，因为缺了圣兽精血，导致乙木青神术沦落为普通灵植法术，再也没法让灵竹发生变异进化……”
　　“加上当年鱼龙宗被灭时，顽抗到最后的几名弟子引来真火，把岛上竹林烧的干干净净，导致游龙门里连一口音竹剑，雷竹剑都没。”
　　白子辰若有所思，没想到白家这门灵植师专用的法术，还有这样大的来头。
　　“难怪当日一见到我的音竹剑，孟世贵就认定我是鱼龙宗余孽。”
　　“但我白家也没那所谓的圣兽精血，为何乙木青神术在白家人手上，就能产生这等奇异效果？”
　　这桩事情，同样是黑山山脉的一件轶闻。
　　一开始在知道乙木青神术的奇妙后，曾引来许多修仙家族的觊觎。
　　后来发现必须要具有白家血脉，才能让乙木青神术具备神异，将之当作了血脉法术。
　　才改为怀柔手段，通过嫁娶方式，让族人拥有了白家血脉。
　　神奇的是，凡外嫁的白氏女子及诞下的后人，乙木青神术同样会变成普通灵植法术。
　　“结合这些信息一看，莫不是老祖宗以秘法将圣兽精血融入了白家血脉？”
　　白子辰眉头紧簇，扣指敲击。
　　有关白家老祖宗和鱼龙宗的信息，就像一团乱麻，理清一个头绪又有更多谜团出现。
　　“四阶化形大妖肯定没资格被称作圣兽，估计得是五阶妖兽……这种等阶妖兽的精血，每一滴都蕴含可怖力量，筑基修士融入只有爆体而亡一个下场。”
　　“老祖宗究竟是用了什么方法，让白家后人都借用到了圣兽精血的力量？”
　　同时，白子辰也在最后一块玉简上得知了招惹上的敌人。
　　孟世贵已死，但来过必有痕迹。
　　关系到鱼龙宗余孽，他相信对方肯定会尽最大力量来调查。
　　有占卜算卦，各种推演易数存在的修仙界，暴露的几率还是存在的。
　　好在，一是黑山距外海万星群岛千万里之遥，对于绝大多数修士来说都能算两个世界。
　　两地九成九修士，一辈子都没有碰面可能性。
　　二来，占卜神算类的推演秘术极难掌握，就算精于此道的结丹真人也最多给出一个模糊答案。
　　在一个大概方向指引下，要寻找一名千万里之外的修士，比大海捞针好不了多少。
　　最后这块玉简中记录了一副详细海图，标明了外海各方势力。
　　同时将游龙门及亲近势力标成了绿色，敌对势力涂成了红色，中立势力则是黄色。
　　很有倾吐欲望，喜好写日记的孟世贵给每家势力都做了详细小传，从传承来历，门中实力分析点评等等，让白子辰这个从未去过外海的修士都能算得上外海通了。
　　“光是万星群岛，所辖海域面积就十倍于梁国，外海无垠，深藏诸多化形大妖果然不是假的，人族修士能涉足的海域很小很小……”
　　外海被人类修士占据的地盘只有零星几点，都是在靠近内陆区域。
　　再往外海深处去，基本就是化形大妖的领地了。
　　以游龙门为首的五家结丹级宗门，占据了万星群岛，开派老祖或是鱼龙宗客卿，或是外海有名散修，或是魔道巨擘。
　　这五家宗门相互间常有明争暗斗，但在对付鱼龙宗余孽的事情出奇的一致。
　　数百年间，外海不是没有出现过当初侥幸逃走，或正好在外历练不在宗门当中幸免于难的鱼龙宗弟子。
　　只要有消息传去，五宗合力，上天入地都会将鱼龙宗余孽追杀至死。
　　五宗势力有强有弱，强的如游龙门，三位结丹真人坐镇，弱的像海天门，仅有一位年老结丹真人勉力支撑。
　　“五百年前，这几家祖师不过是鱼龙宗客卿、依附势力，仰人鼻息苟活的魔修……怎么可能倾覆的了传承万年，门中有元婴真君的鱼龙宗！”
　　视线上移，海图上不过短短一掌，出现被刻意加深了颜色的一团墨绿。
　　化形大妖，被外海妖兽尊称为龙君，据说身具真龙血脉，在大妖当中都有极强的号召力。
　　当年，正是这位龙君召集数位大妖，聚起千万海兽，围住了螭龙岛。
　　关键时刻，鱼龙宗内部一位颇受重视的客卿，激发了一张战前有心人送来的四阶破禁符，晃动了螭龙的四阶大阵，污秽了岛上灵脉。
　　几位大妖觑得机会，显出真身，以大神通打碎了四阶大阵，打的鱼龙宗元婴老祖神魂俱灭，血洗螭龙岛。
　　说到底，如今万星群岛的五家宗门不过是摇旗呐喊，打扫外围战争的帮凶，根本算不得覆灭鱼龙宗的主力。


###第一百七十六章 被拆分的大神通###

　　第177章被拆分的大神通
　　“四阶化形大妖，还身具真龙血脉……能在大妖中具备极强号召力，单凭血脉尊贵可做不到，实力应当也是四阶中顶尖。”
　　白子辰倒吸口气，没想到承下鱼龙宗余孽这个身份，还要面对这样可怕的敌人。
　　照孟世贵点评海天门传承的时候，就有提及，龙君纠集众妖杀上螭龙岛，对外理由是鱼龙宗弟子杀死了自己一名出色后裔。
　　实则，很大可能是为了那滴圣兽精血。
　　从鱼龙宗覆灭后，龙君还多次向五宗传来命令，要他们四处打听圣兽精血下落，有任何消息都要第一时间上报能看出一二。
　　化形大妖，对标的是人族元婴真君。
　　结丹之前，妖兽天生皮糙肉厚，体魄强大，很多还带着天生法术神通，在对上同阶修士时往往能占据上风。
　　结丹之后，法宝之间强弱差距极大，又因为本命法宝的出现，可以大幅提升一名修士的实力。
　　三阶妖兽和结丹真人的强弱，就得视情况而论。
　　因着血脉高低，法宝强弱，往往会出现迥然不同的结局。
　　到了再高层面，元婴真君所能掌握的大神通已经完全能弥补上肉身的差距。
　　而且各类顶级功法，往往到这个阶位，才能真正发挥出威能。
　　大妖当中，还是凭本能修炼，只知吞吐日月精华的占多数。
　　只有最顶级的数种血脉才会自行传承妖族功法，能施展出可怕的本命神通。
　　所以除了少数血脉强大的化形大妖，正常情况下元婴真君可以轻松压制同级四阶妖兽。
　　但龙君显然不是普通四阶妖兽，平白多了这样一名对头，白子辰除了苦笑也别无他法。
　　难道还能跟人家解释，自己并非鱼龙宗余孽，所得一切都是白家老祖宗传下。
　　但关于鱼龙宗的消息，他老人家只言片语都没留下？
　　唯有尽快提升实力，才是王道。
　　“好在人妖殊途……外海因为海域无垠，两族之间没有直接对抗，可一旦有化形大妖敢于踏上内陆，定会引得人族元婴真君重视，出手驱赶。”
　　内陆各个国度，基本都是修士多灵脉少的现状。
　　像青枫门发起的开荒战争，在那些大陆更中心开发更早的修仙界，早就有类似举动。
　　修炼资源有限，只能不断压缩妖族领地，保全人类修士的繁衍发展。
　　在大离、大凰，几个最强大的修仙国度，已经很少看见妖兽踪迹。
　　所有的灵山福地，全都变成了适合人类修士生存的灵脉。
　　暂且收起对四阶化形大妖的畏惧，白子辰将目光投向了最后一卷竹简，上边刻满了蝇头小篆。
　　但首先吸引他的，却是已经有些发黄发黑的竹简本身。
　　“这个色泽，这种质感，是雷音竹……”
　　白子辰轻轻挥出法力击在竹剑上，一声雷鸣，静室中空气为之一清，像是被洗涤了一遍。
　　“居然真是用雷音竹制成的竹简，这也太奢侈了……”
　　可惜这卷竹简每片竹片最多二指宽细，就算想要改做他用也没办法，没法用来炼制雷竹剑。
　　能用到三阶雷音竹来做竹简，上边记录的内容非同小可，而且此物肯定是从鱼龙宗传下。
　　因为游龙门，连一截雷音竹都无。
　　白子辰将竹简上内容一看，面色逐渐凝重，眼中闪过一道异色。
　　看完之后，仍有不信，又从头看了一遍。
　　“乙木青神术，养剑术，再加一门我没有的蕴剑术……这里边还有这等神异，三者结合，便可修青帝长生剑！”
　　万年以降，能被鱼龙宗收藏的功法神通成百上千。
　　但这门青帝长生剑永远牢牢占据鱼龙宗第一杀招位置。
　　数千年前，鱼龙宗一位元婴真君，寻得一处深海仙府，获得了一式上古谪仙留下的青帝长生剑神通。
　　以及那滴给宗门惹来大祸，道统断绝的圣兽真血。
　　青帝长生剑晦涩难明，那位元婴真君专研百年，总算初勘门径。
　　为了降低后辈弟子的修习门槛，他将这门大神通拆分成了三部分。
　　分开时候，各有神异，修习起来极易上手。
　　等到有了结丹修为，将三道秘法合一，就能将青帝长生剑修炼门槛大幅降低。
　　使得原本只有元婴真君才能参悟的大神通，降低到了结丹真人层次。
　　一剑斩出，带上光阴之力，涉及大道真意。
　　除非是同样开始碰触大道的修士，否则根本阻拦不下，任凭青帝长生剑加身，时光流转，生老病死。
　　鱼龙宗覆灭那天，那位元婴真君最后斩出了这一剑，天地变色，直接将一位四阶的九头璇龟斩尽寿元。
　　就连妖魄元神，同样枯竭老化，直接生机断绝。
　　几位修习了青帝长生剑的结丹修士，出剑效果就是一般，仅仅让三阶妖兽元气大伤，削去一截寿元罢了。
　　但三阶妖兽往往都寿元悠长，这点寿元折损，伤不了根本。
　　同样的大神通，因为结丹修士通过拆分速成之法修成的青帝长生剑，引动的光阴之力太过浅薄，效果弱了百十倍。
　　不过对上人类修士，效果就很出众，同阶之内几乎无人能挡。
　　如今的游龙门内，因为没人掌握了经过圣兽精血侵蚀而变异的乙木青神术，虽然有完整的修炼之法，依旧没人能练成青帝长生剑。
　　“三术合一，藏剑百年才能挥出一击……这门大神通修炼条件也太苛刻了，就算元婴真君，一辈子都没几次挥剑机会。”
　　白子辰看了下，变异的乙木青神术自己有了，养剑术同样有了，只缺一门蕴剑术。
　　偏偏这卷竹简，将青帝长生剑来来回回介绍的十分详细。
　　孟世贵还做了小抄，描述了几次过往战绩，表达对此等大神通的向往，写在了一张锦帛夹在竹简当中。
　　可惜两者都未能抄录三种秘术的修炼方式，估计默认能看到这卷竹简的人早就将三术融会贯通，自然没有再次记录的必要。
　　“可惜了，否则就能看到神秘灵体能否让我在筑基期时候就开始修炼青帝长生剑……”
　　白子辰觉得有些遗憾，将所有玉简和这卷竹简收好。
　　鱼龙宗前世今生，以及自己今后有可能要面对的敌人弄清楚后，接下来就是清点收获的时候。
　　除去两口二阶飞剑，一个上品储物袋，最直接最清晰的自然是灵石了。
　　孟世贵储物袋中没有下品灵石，只有一堆中品灵石，两百多块的样子。
　　同时不远处摆着一块上品灵石，孤零零的鹤立鸡群。
　　“不错，我总算是有上品灵石的人了，得好好存着万一在某些特殊时候要用上。”
　　白子辰欢喜的将上品灵石取出，放在手心把玩了一会儿才放回。
　　上品灵石堪称战略物资，一块能抵两万块下品灵石，还经常有人不愿意出手。
　　到了结丹真人这个级别，大家互相交易，报价就基本是上品灵石，没有人再会拿普通灵石出来充数。
　　三阶符一张，名为洞玄消灾护命符，巩固识海，专抵神识攻击。
　　又收获一张三阶符，还针对的他想要补强的神识方面，让他很是开心的收了起来，跟太阴星遁符放在了一起。
　　另外，就是一堆杂物以及价值不高的灵材，被他整理成了数堆，看看自己今后有没用上机会。
　　“真穷，好歹是筑基圆满修士，身上连件结丹灵物都没……”
　　不知道是否为了炼制柳叶剑耗费了太多灵石，除了两口飞剑，被打爆的一套甲胄，孟世贵储物袋中一件灵器都没。
　　好在最后发现了一块蓝铜色的矿石，经过对比之后发现是万载空青。
　　“没想到孟道友都已经在准备炼制无形剑的材料，真是深计远虑……可惜，全都便宜我了。”
　　三阶无形剑，主要的炼剑材料中就有用到一块万载空青。
　　剩下的，就要凝聚五金之精，吸取日月精华，用纯阳之火，纯阴之气去洗练剑胚，最终投入一块三阶幻晶石才能得到一口无形剑。
　　“看来我得学习这位孟道友，将学习炼剑技艺提上日程……无形剑，雷竹剑关系重大，不大好拿出去请人炼制。而且自行炼成的飞剑，天生心神相通，联系紧密，催动起来更显威力。”
　　反正白子辰本就有兼修炼器一途的打算，只不过是将时间提前一些。
　　而且自己又不求成为真正的炼器大师，只要精通炼剑，满足自身所需即可。
　　这种偏科的炼器师进境会比正常的炼器师快上许多，算是专攻一项的速成版。
　　“整理完毕，也该回宗门了……相隔太久，门中还以为我出什么意外了呢。”
　　如果一切顺利，金禄应当早就回到了山门。
　　可还有着两株千年金冠灵芝在白子辰身上，再不回归宗门，估计金禄都要疯了。
　　花了十多万块灵石，最后只带了一株金冠灵芝回去，还不得被炼丹殿长老们攻讦到死。
　　白子辰没有去办理租借时间未到，退租洞府的手续，依旧维持着炼气大圆满的修为离开了丹霞坊。
　　坐上彩纹白云帔，朝着黑山方向，日夜兼程。
　　这段无聊路上日子，还要操纵飞行灵器，最多只能分出一半精力尝试着在识海中重新凝聚出琉璃火玉。
　　体验过琉璃火神身的强大后，他迫切的想重新将五晶琉璃体第二层修成。
　　只要琉璃身一成，心里底气就充足许多。


###第一百七十七章 三阶龟甲补精血###

　　第178章三阶龟甲补精血
　　“还是回家的感觉好啊……”
　　雄伟壮观，峰峦叠嶂的黑山山脉出现在了视线中，白子辰终于可以心安神泰。
　　回来路上还算顺利，只在中途碰上一伙劫修在追杀几名年轻修士，正巧他降下彩纹白云帔高度在确定方向。
　　都没动用飞剑，众生钟祭出直接将这伙炼气后期为主的劫修罩住。
　　法力一震，钟声滚滚，取了这群劫修的性命。
　　几名年轻修士出自青莲门的附庸家族，都是二十出头的年纪，有了一定修为后离开家族历练，没想到碰上劫修差点就此丧命。
　　青莲门是千年前圣莲宗一位长老，年老体衰，无力追求更高境界向宗门求了恩典，回到乡梓创立的宗门。
　　除了圣莲宗的几部根本功法、最顶级的神通外，其余传承都不禁传授。
　　所以，青莲门完全可以视作圣莲宗的支脉。
　　这群年轻修士感激涕零，跪下谢恩，声称要将前辈名字记下，回家后立下生祠日日上香。
　　不过白霞一卷，以铜钟镇杀劫修的筑基前辈已经不见了踪影。
　　同时消失的还有地上那几名劫修腰间的储物袋。
　　祖师堂。
　　“白师弟总算回来了，这半年里去了哪儿，可把我急死了。”
　　半年时间，金禄似乎都消瘦了一圈，肚子没有之前那样圆润了。
　　白子辰身上还担着宗门任务，回到山门第一件事情，自然是要把任务了结。
　　代理掌门古希声，执法殿殿主梁羽，加上金禄以及一位面生青年，四人齐聚祖师堂候着他。
　　“金师弟半年前就回到山门，你可是回来时候遇上了麻烦……莫非鬼灵门胆大包天，一路尾随，在远离增光仙城后向你出手？”
　　梁羽神色淡淡，但口气中包含着浓浓的关切。
　　“是极，梁师兄每隔一月都要来祖师堂中看一眼白师弟魂灯。确定灯火正常，没有异样后，才肯放心。”
　　古希声当了几年代理掌门，蓄了胡子，威严渐重。
　　不再像之前分管庶务堂，永远笑容满面的和善表情，往那一坐有了些不怒自威的样子。
　　“多谢梁师兄关怀，回来路上的确出了点意外。”
　　白子辰起身朝着梁羽弯腰，表达谢意。
　　“不过并非鬼灵门修士，而是一名筑基中期的劫修，功法路数没有见过，可能是散修中的强人。”
　　他回来路上就想好了说辞，筑基初期逆伐筑基圆满说出去太过骇人。
　　如实告知，就只能坦白自己在五晶琉璃体上的逆天进度。
　　比天灵根的葛苍老祖还要快了四倍的修炼速度，已经没法用灵体或奇遇来解释的通。
　　为了不必要的麻烦，也为了藏下一张真正的底牌杀手锏，五晶琉璃体的修炼进度是肯定不能暴露的。
　　加上孟世贵身份，牵扯到了鱼龙宗甚至化形大妖，错综复杂。
　　出现在他口中的厮杀对手，成为了一名来历不明的筑基中期劫修。
　　“我跟那人鏖战一场，最终被我抓住机会，一剑斩下了脑袋。不过中途使用了燃烧精血的透支秘术，身体虚弱，找了一处安全地方疗养伤势，才耽搁了半年。”
　　“白师弟竟能越级剑斩筑基中期修士，不愧为宗门第一剑修！”
　　古希声面色略微凝重，没想到白子辰实力如此惊人。
　　击败一名筑基中期修士，和直接斩杀，可是两个级别的难度。
　　“也未必是散修，没有完整传承，前人指点，破境难于登天……有可能是哪家宗门修士，藏头遮脸，出来做劫修行径。”
　　“透支秘术，可有伤到了本源？”
　　梁羽知道白子辰的剑道境界其实已经到了剑气雷音层次，对他能够斩杀筑基中期劫修的实力并不惊讶。
　　“修养半年已经恢复的差不多，精血还略有匮缺，再调养一阵子就差不多了。”
　　“我库中还有一块三阶龟甲，是自然坐化的紫晶山龟凝聚了一身精华所成……回头让韩师弟研磨成粉，给你调制成灵汤。”
　　梁羽对此很重视，没有就此忽略过去。
　　“这类秘术都是在透支玫那绷Γ如果不能在短时间内补上亏空的气血精元，就会留下隐患，在今后破境时候显露出来。”
　　“莫要因为年轻气血正旺，觉得问题不大，就忽视了其中弊端。天魔解体类的秘术，还是尽量少用。”
　　白子辰微微颔首，没有因为梁羽的直言劝解有任何不忿。
　　他明白梁羽师兄是真心实意为自己着想，把他视作接班执法殿的唯一人选。
　　对于珍贵的三阶龟甲，白子辰也没有拒绝。
　　若推辞不受，反而是没将梁羽师兄视作自己人。
　　受此恩惠，今后总有回报机会。
　　白子辰将视线转向梁羽所指那名五官平常，貌不惊人的青年，已经知道了对方是哪位。
　　青枫门有名的炼丹天才，身具丹道灵体，谭长空生前视作衣钵传人的韩青。
　　韩青和金禄同样是筑基中期修为，但二阶中品炼丹师的身份，且自身灵体可以让他在炼制超越自身能力的丹方时有一分丹成可能，在炼丹殿中有不低威望。
　　这一灵体，让他明明只有二阶中品炼丹师的技艺，去炼制二阶上品灵丹，都能有两三成的把握。
　　所以，只要韩青一旦成为三阶炼丹师，对青枫门炼丹这块将会有大幅的推动。
　　这样人物，也不知道金禄哪来的信心，要和人家争炼丹殿殿主的位置。
　　“那之后还要有劳韩师兄。”
　　白子辰先是对韩青拱手示意，才把自己身上的两只玉盒取了出来，里边摆着的正是两株千年金冠灵芝。
　　“好，金冠灵芝到位……韩师弟，接下来就要看你的本事，能为宗门添几颗筑基丹了！”
　　古希声看着两株完好的千年灵药，开怀大笑。
　　“青必全力以赴，希望不会差了谭师兄太远。”
　　韩青之前只炼制过一炉筑基丹，成丹结果还不算太好。
　　但这几年经过磨炼，丹道技艺愈发纯熟，又有了谭长空留给他的上品灵器仿仙火鸦炉，对于火力掌控再上一个台阶。
　　这回宗门一次性入手三株千年金冠灵芝，他有信心，一炉好过一炉。
　　还能趁势，将自己停滞已久的炼丹境界再做突破。
　　……
　　“这用紫晶山龟的龟甲磨碎，混入了朱果，白芍，血枣等灵药，炼成的药粉味道可真怪……”
　　白子辰取了一勺褐色药粉，用沸水一冲，就有一股难闻的气味，像是腐烂的鱼肉中掺杂了浓烈的香料。
　　屏住呼吸一口饮尽，暖流瞬间遍布全身，四肢百骸都像泡在了温水当中，惬意舒适。
　　渐渐有精纯元气生成，悄无声息间融入每块血肉，骨骼当中，弥补着他亏空的气血。
　　韩青在开炉炼制筑基丹前，替他炼制了整整一葫芦的药粉，光添加进入的各种灵药，就用了上千宗门贡献值去兑换。
　　还没算韩青这位二阶中品炼丹师出手的报酬，说是免费炼制，当做筑基丹开炉前的热手了。
　　梁羽师兄的这块三阶龟甲，效果好的惊人，根据韩青观察，是因为吸收了自然坐化老龟的全部血肉精华。
　　若是被人击杀，留下的龟甲绝不可能蕴含这样磅礴的气血精元。
　　才喝了两三次，他服用真龙腾飞丹后还缺失的那三四成精血全都弥补了回来。
　　“这一葫芦药粉，估计都够我七八次自爆琉璃身后补充气血所用了……”
　　白子辰晃了晃黄皮葫芦，将其仔细收好。
　　虽然心里打算尽量不再使用自爆琉璃身这种极端手段，但真碰上险境，该用还是得用，不会有丝毫犹豫。
　　就是这重修琉璃身的过程，太过苦闷了些。
　　白子辰驾轻就熟的在识海中重新凝聚出了琉璃火玉，果然同典籍上记载的一样。
　　就算再次修炼，也无任何优待，找不到入门途径还是找不到。
　　就连他身具的神秘灵体，都没能打破这一惯例。
　　白子辰唤来卢松、蔡蘅、苏烈等人，将白玉楼中琐事交代清楚，主要是灵田种植收割方面。
　　又叫来自己的入室弟子童寰，用九阳神火鉴再次映摄一次，指点了几句修炼上的问题。
　　就吩咐下去，自己要闭关修炼，非重大事情不得打扰。
　　躲进静室，备足大量灵茶，投入了同参琉璃火玉的大业当中。
　　六个月后，韩青连续炼制三炉筑基丹，分别成丹五枚，五枚，六枚。
　　最后一炉筑基丹的成绩，都追平了谭长空，总共收获十六枚筑基丹。
　　他也凭着这次高强度的炼丹经历，顺利晋为二阶上品炼丹师。
　　韩青在炼丹殿中威望大增，彻底压制住了只有带回三株千年金冠灵芝这点功绩的金禄。
　　宗门弟子皆是欣喜若狂，同批十六枚筑基丹可以分配，是青枫门从未有过的盛况。
　　除了真传弟子必然能得到一枚外，积年执事，年龄刚刚过线的内门弟子，都有着机会。
　　筑基丹炼成的消息传出，庶务堂宗门任务的分发领取速度都快了许多。
　　连一些挂了数年，性价比较低无人问津的任务，都被宗门弟子接下。
　　大家都在储备贡献值，万一就有机缘落在自己头上，有了兑换筑基丹的资格呢。
　　自己不够，但跟交好同门相借，数人凑一凑，总还是有机会的。


###第一百七十八章 尽复###

　　第179章尽复
　　青枫门中，因为十六枚新出炉的筑基丹搅的风起云涌，各路弟子暗藏心思。
　　白玉楼中，依旧寂静无声。
　　此间主人仍在闭关，无人敢于打扰。
　　又过一年，筑基丹的风波刚刚落下，又有一劲爆消息传出。
　　前任掌门卫道，在晋升筑基圆满不过数年后，选择融入三阶妖王内丹，成为了一名假丹修士。
　　据其弟子所说，是卫道强行破境已经伤了本源，失去了结丹希望。
　　只能退而求其次，选择以三阶妖兽内丹为凭，寄托神识，成为了一名假丹修士。
　　他正值盛年，这事对卫道本人来说算是大大的不幸，对宗门来说则是不幸中的万幸。
　　至少百年间，青枫门又增一名结丹级战力。
　　就算过几年杨老祖坐化，也不至于只能靠葛苍老祖一人，实力再强都分身乏术。
　　此事，影响到了附近数郡，有好几家宗门都寻了理由上门拜访，试图得到确切消息。
　　可见大家虽然都看不起假丹修士，心中仍然相当重视。
　　最终还是百花门的虞门主，亲自上门同青枫门洽谈一笔价值数十万灵石大宗交易，由卫道露面相陪。
　　回去之后，虞门主就对百花门弟子说，今后又多一同道中人。
　　这事才被证实，卫道的确成了假丹修士！
　　梁国修仙界中都清楚，百花门如今无结丹真人坐镇，只有美艳如花的虞门主是假丹修士，长袖善舞维持宗门声威不堕。
　　既然从她口中传出卫道成了假丹修士，那自然假不了的。
　　星霜荏苒，离白子辰闭关已有三年。
　　童寰走进白玉楼，以除尘术打扫了桌椅，然后在静室外遥遥叩首，行了弟子礼，准备退下。
　　三年时间，让他身形长高不少，因为从小在灵田中活动，皮肤黝黑，显得精干壮实。
　　因为师父有着交代，不准在炼气后期前借助丹药之力，所以童寰至今只有炼气四层修为。
　　像他这种长老的入室弟子，年岁一到直接算作外门弟子。
　　只是童寰平日都生活在白玉楼附近，不同其他外门弟子往来，传道受业除了自家声名煊赫的师父，还有卢松师兄。
　　卢松师兄虽然年纪长了些，但大器晚成，终于在数月前，以知天命的年纪跨入了炼气大圆满的境界。
　　这个岁数，正好站在了气血衰败的关卡上。
　　一般还得打磨提纯法力，淬炼肉身，最少得有三五年的功夫。
　　加上筹集宗门贡献排队等候筑基丹，剩下来的筑基时间很短，基本希望不大。
　　但很明显，卢松师兄并未放弃愿望，每日依旧苦修不辍，心态上不见一丝变化，让童寰十分敬佩。
　　“咦！”
　　童寰正要离开，突然发现静室石门发出咔咔转动声音，石门向着两边打开，一名气质洒脱的青年修士从静室中大步走出。
　　“拜见师尊……”
　　童寰跪拜在地，带着一丝激动和拘谨。
　　作为白子辰座下唯一的入室弟子，童寰和自己这位师父接触时间并不多，所有了解都来自旁人。
　　青枫门近百年来最年轻的长老，黑山第一剑修，宗门结丹种子，葛苍老祖之后天赋最高一人……
　　种种评价，极尽溢美之词，各种头衔套在了白子辰头上。
　　所以童寰一直在担心，自己这种修为进境，会不会被师父认为资质愚笨，不堪教导，从而逐出门下？
　　“是寰儿啊，都有谁在家，喊他过来……顺便将这几年的大事记全都送来。”
　　白子辰慢慢踱步到前厅，一口气闭关三年是他有史以来的记录了。
　　过往闭关，通常都是持续一年半载就会出关一次。
　　这回为了将被打落的五晶琉璃体境界重新修回，忍住苦闷，整整用了三年时间将琉璃身入门且修成。
　　“又是三年，跟当初第一次修成琉璃身所费时间一模一样。”
　　同参琉璃火玉，对神识消耗极大。
　　就算有灵茶加快神识，也做不到分心他顾。
　　而琉璃身修炼阶段，只空出了神识，除了观想天地烘炉图和研习悟真剑诀，其他事情也做不了。
　　修炼琉璃身的两年里，虽然没能推动火龙归元经多少，但将自己所学内容归纳整合了一番，有了不容易被发现的长足进步。
　　第一个赶到白玉楼的是蔡蘅，他首先汇报了自己负责的一摊子事情，又将这些年的灵田账单交了上来。
　　白子辰闭关期间，龙牙米收割了两轮，赤光米收割了三轮，全都是大获丰收。
　　龙牙米最大去向还是万宝阁的大批量收购，赤光米因为售价低，有着数量庞大的炼气修士，反而销路畅通。
　　凭着姜老道，就卖掉了一半以上的一阶灵米。
　　目前万宝阁账上，白子辰已经存了五万多块灵石，拿着凭条随时能在万宝阁任何一间分阁支取。
　　“那十六枚筑基丹可有尘埃落定？”
　　白子辰一边翻阅着手下弟子整理出来的大事记，攘括了宗门内外所有的重要信息。
　　“除五位真传弟子外，另有三名执事、一名刚从内门转变为管事的弟子申请兑换筑基丹，不过根基消息汇总目前只有五人服用了筑基丹。”
　　筑基丹的去向是每名宗门弟子最关心的话题，不管和自己有没关系。
　　蔡蘅也不例外，即便他的年纪早就放弃了筑基念想。
　　“不过成功者只有两位，一名真传弟子，一名积年长老。”
　　“卫师兄选择成了假丹修士？”
　　白子辰看到这条信息，心头一震。
　　假丹修士虽然拥有结丹初期修士的实力，但终身没有进步可能，关键寿元没有增长仍和筑基修士一样。
　　只有实在别无选择加上危机重重的情况下，才会选择假丹修士。
　　正因为如此，假丹修士往往不被结丹修士视作同道。
　　也没人会将真人尊称，戴在假丹修士头上。
　　“听说是破境伤了根本，无奈之举……”
　　白子辰不置可否，他可不信卫道会做出假丹选择。
　　何况葛苍老祖都给卫道看过，给出了丹论已成，筑基圆满水到渠成的结论，又怎么会遭到伤及根本的伤势。
　　联想当年杨老祖的问话，这里边极大概率就是宗门采用了自己的疑兵之计。
　　把卫道包装成一名假丹修士，让心怀不轨的周边势力心有忌惮。
　　“算算日子，的确和葛苍老祖前往莲生秘境的时间差不多了，该把烟雾弹放出去了。”
　　剩下事情，对白子辰来说就称不上重要。
　　……
　　“滚滚总算有了动静，不算白养那么多年了。”
　　滚滚感受到了主人气息，把拽在掌心的嫩竹一丢，屁颠屁颠的就跑了过来。
　　除了见长的体型，暴增的重量，最重要的是它终于成为了一阶上品灵兽。、
　　再不进阶，白子辰都要怀疑自家灵兽是不是没有成长的前景了。
　　滚滚如今的体型，已经是没法爬到白子辰肩头坐着，
　　但依旧直接扯着他的裤子，想拼命往上攀爬。
　　“好了，不要闹了……得去山门一趟，就带着你一起好了。”
　　虽然重新拥有了琉璃身，但他并没有出门历练的打算。
　　这趟大家口中安全至极的增广仙城之行，差点让白子辰折损在了外边，心里有了阴影。
　　反正他资源不缺，修炼进境顺畅，在家修炼可比在外游历进步快多了。
　　眼下只想着把境界先提上去，若真成就结丹，火龙归元经就能让他拥有化身火蛟的神通。
　　按照典籍所说，火蛟虽然比不如化身火龙后可以焚尽万物，但也能操纵灵火，提升火系法术的增益效果。
　　这趟回山门不是为了参加长老合议，是奔着炼器殿去的。
　　身上多口飞剑，还有三阶飞剑的炼剑秘法，让白子辰下定决定成为一名精通炼剑的偏科炼器师。
　　他用两千贡献兑换了炼器殿中一阶炼器师的完整传承，共有两套。
　　其一为宗门本身就有，另一套则是猴山刘氏献给青枫门的炼器传承，因为来自外州，走的是截然不同的道路。
　　相信这东西能让他在接下来的修炼过程中，打磨大量的时间，争取先入门再说。
　　同时，购置了大量基础炼器材料和一座极品法器级的大鼎，用来炼制普通法器绰绰有余。
　　回到白玉楼的第一件事，并非立刻开始学习炼器之道，而是保养飞剑。
　　“音竹剑无事，养剑术温养三五天时间，就能把米粒大小的崩口复原……我自己那口天辛剑都有了豁口得好好保养一番，还有这口柳叶剑，不知道还有没修复的可能。”
　　白子辰取出一瓶二阶淬剑灵水，倒入干净水池，将两口飞剑尽数浸泡了进去。
　　随后就打开一阶炼器传承，寻了一件叫做古铜指环的下品法器，用来进行入门练习。
　　古铜指环使用起来相当简单，只能显化出一圈金色光环，用来抵挡攻击。
　　就这么一件下品法器，白子辰整整炼废了七十多份材料，光是调试极品法器级的大鼎火力喷吐强弱，就又失败了五回，直接把五份炼器材料烧成了焦炭。
　　一个月后，终于有一枚古铜指环从大鼎中蹦出，炼制成功，被他一把抓了起来。
　　“炼器不比阵法轻松多少，同样要花费大量时间……”
　　白子辰苦笑着摇头，正常弟子进入炼器堂后都要从烧火童子一步步走上去，哪会一上来就浪费那么多灵材。
　　等到炼器殿给予一次炼制机会，拼尽一切努力小心翼翼的展示自己才华。
　　生怕炼器失败，就被打回烧火童子，又得重新加火添柴数年。


###第一百七十九章 筑基中期###

　　第180章筑基中期
　　在淬剑灵水中浸泡了一天一夜的天辛剑，焕然一新。
　　吸收了淬剑灵水中的五金之精，当日大战中毫不顾忌损耗，拿着飞剑本体对撼造成的点点米粒缺口，已经全部修复过来。
　　另一边，柳叶剑剑身上的裂痕同样修葺完毕。
　　不过被琉璃火神身加持的白子辰蛮力一掌，导致柳叶剑灵性受损。
　　估计得再浸泡一天，才能彻底恢复过来。
　　“看来以我在炼器上的天赋，就算把主要精力都放在上边，也得要二十年左右时间，才有把握成功炼制一阶飞剑……”
　　白子辰很遗憾的确认，自家在炼器上同阵法一道相同，没有出众天赋。
　　眼前的飞刀法器碎了一地，不是在凝体阶段没能掌握好了火力，淬炼过渡。
　　就是在最后一步禁制收尾时用大了力气，超出了基础材料能够承受的上限。
　　当然凭着灵体神妙，只要肯花费时间，总能将修仙百艺推到和自身修为同等的境界。
　　这样的话，筑基阶段修炼就有些不划算了。
　　“我又不缺二阶飞剑，兼修炼器是为了方便自己锻造三阶飞剑……这个阶段只要稍稍粗习，结丹前有个一阶顶峰的炼器水准即可。结丹之后，神识寄托金丹，高屋建瓴，突破起来更加简单。”
　　白子辰宽袖一挥，大堆基础材料和炼器大鼎都扫到房间角落，停下了专门引来的地火。
　　白玉楼当初建造时候，考虑到今后修习修仙百艺的可能，专门隔出了丹房，炼器室，绘符室等等。
　　绝大多数建筑，都处于束之高阁的状态。
　　回到修炼静室，倒出一颗地火焰灵丹，盘膝坐下摆出五心朝天姿势，熟络的运起火龙归元经第一层。
　　出发增广仙城前，白子辰凭借九转龙虎丹和其他增进修为的丹药，已经离筑基初期巅峰不远。
　　若非要重塑琉璃身耽搁了时间，丹田气海灵液早就超过三分之一，达到筑基初期的极限了。
　　此次闭关，正是要一鼓作气，不将修为推至初期巅峰，绝不出关。
　　他特意跟梁羽师兄打了招呼，说自己因为跟人生死相搏间有了明悟，找到了突破机缘，所以入职执法殿一事得晚上几年。
　　对此梁羽很能理解，在他想来白子辰这种不到三十就能领悟剑气雷音的天才剑修，在斗法当中临战突破，有所感悟是很正常的事。
　　不然那些绝世剑修，为何要整日仗剑游历，试剑天下强者。
　　每炼化一颗地火焰灵丹，气海之中就有一滴新生的液态法力落下，在灵液中荡起层层涟漪。
　　同时气海上空悬挂一道地心灵焰，散发着惊人热量。
　　用上数日时间将这道地心灵焰吞服消化，变成最为精纯的火系法力后，气海中液态法力池子再增一滴。
　　好在陷入深度沉睡，再无一点动静的紫薇眩雷剑胎凭着本身阶位，依旧在无意识的散发出来雷弧，每隔一段时间就会在灵液湖面上掠过。
　　让白子辰保证着超高的吸收药力效率，且生成的药渣丹毒在进入气海的第一时间，就烟消云散。
　　两年之后。
　　白子辰身上有耀目赤光闪烁，在数息之后达到了最高峰，将整座静室都映成了红色。
　　达到了三阶中品灵地的静室，室内灵气翻滚，呼啸成龙，形成数道向着他身体扑去。
　　空气当中，一股灼热气息升起，就像是踩在了火山顶上，有岩浆烈焰随时都要喷发。
　　一声轻微龙吟，暴虐且带着焚尽万物的气势，将全部灵气鲸吞吃下。
　　体表赤光尽数收敛，恢复了正常，同时静室中温度下降，刚才的种种异象似乎从未发生过。
　　白子辰神色不变，早就铭记于心的火龙归元经第二层的功法路线自发运行，气海之中下了一场灵雨，灵液湖泊肉眼可见的上涨了一层。
　　最明显的，原本缩在角落，只有小半镜身没入灵液的九阳神火鉴，已经有大半面积可以享受到液态法力滋润。
　　随着火龙归元经第二层运转一个周天，一股全新的更为强大的法力威压浮现。
　　“筑基中期，一蹴而就……”
　　白子辰心中未起多少波澜，静静体悟着破境后发生的变化。
　　借助丹药之力，苦修两年终于将修为推上筑基初期巅峰后，没有丝毫停顿，当即发起了对下一境界的冲击。
　　这等草率态度，要让那些被困瓶颈数十年，闭关破境前都要斋戒沐浴保持心灵澄净的修士看见，肯定会抓狂崩溃。
　　不多不少，一个月时间，破境成功。
　　“神识倍增，目前范围可达一百六十丈……我记得正常修士提升境界，对神识提升的效果没有这样惊人，估计是铸神术的效果。”
　　白子辰对此很是满意，神识强度已经接近筑基圆满修士。
　　让他在神识这块对上任何筑基修士，都不会成为弱点。
　　至于结丹真人，那都不在同个层面上，据说十里之内任何风吹草动都瞒不过他们的神识。
　　再是进步，也不会膨胀到觉着自己能和结丹真人碰上一碰。
　　真有那么一天，需要做的只有两件事情――
　　自爆琉璃身，激发太阴星遁符。
　　做完这些能否从结丹真人手上活命，剩下的就要看天意了。
　　内视自身，液态法力总量增幅了小半，施展各类法术威力肯定会有相应提升。
　　当然对白子辰来说，最重要的改变，就是能将双剑合璧状态从最多挥出两剑变成三剑。
　　“不过打得过的对手，两剑就能拿下……打不过的，好像多上这一剑，影响也不大？”
　　寻常筑基后期修士，除非身具顶级功法或大神通，白子辰已经不那么担心。
　　不用自爆琉璃身的极端手段，他都有信心胜过九成以上的筑基后期修士。
　　至于筑基圆满，已经跨出了结丹前的最后一步，法力圆满，手中双剑能斩出两剑还是三剑影响不了最后结局。
　　除非能将双剑合璧，转成常态进攻手段，才能与之一战。
　　所以说，虽然境界上跨出一步，但真对上筑基圆满的敌人只怕到到时还是只有自爆琉璃身那招。
　　“除非剑道境界再进一层，到达传说中的炼剑成丝层次……结丹之下，我才能堪称无敌手。”
　　白子辰遥想星河剑君留下的剑道真解中，传承影像中那位耄耋老者，双手操控如丝剑光，挥洒间无视防御法宝，齐齐穿透十数位对手的场景，心神往之。
　　若有这份手段，再代入当日和孟世贵的斗法中，完全能凭一对飞剑就取得胜利。
　　所谓的一剑破万法，指得便是炼剑成丝境界。
　　任你千般法术，防御至宝，我自一剑破之。
　　一般来说，接触到了大道真意的剑修，回过头以高屋建瓴的姿态参悟剑道，掌握炼剑成丝相对来说比较容易。
　　其余人等，只有早早做出丹论，明了契合自身道路，最杰出的那类结丹真人，同时又身兼无上剑道天赋。
　　才有机会在结丹期中，就迈入炼剑成丝的境界。
　　“罢了，炼剑成丝同我来说太过遥远……我多参悟悟真剑诀，能把传说中的剑心通明掌握就很不错了。”
　　白子辰甩甩头，放弃了不切实际的想法。
　　“但要说在筑基中期还能让我战力大增的路子，还有一条，且也只有我一人能做到。”
　　五晶琉璃体第三层，五晶永铸体。
　　葛苍老祖目前在这门炼体功法上，正处于这个境界。
　　如果说五晶琉璃体的前两层，还是能通过漫长时间撞大运一般的来入门。
　　到第三层开始，就将入门门槛再次提升。
　　悟不得就是悟不得，花再多时间都无用。
　　从杨老祖口吻中就能看出，他肯定没将五晶琉璃体修到第三层。
　　五晶永铸体的最低修炼要求，便是筑基中期。
　　白子辰相信，就连葛苍老祖，都是在结丹之后才开始尝试第三层的入门。
　　前两层都用了他二十载，第三层的五晶永铸体用上四五十年都很正常。
　　就算天灵根修士修炼再快，多出的时间也不是这样用的。
　　除非是能大幅提升结丹概率的秘术，否则没人敢在筑基期中花费那样长的时间，投入和修为境界无关的地方。
　　“需要将识海中的五晶神铁培育壮大，将如今最多核桃大小的一块衍变成山丘……同时勾连内外天地，生出灵性。”
　　白子辰看着五晶琉璃体第三层功法，有些瞠目结舌。
　　自从于识海中凝结五晶神铁，这么些年下来，才从一开始的米粒变成今天的核桃大小。
　　但要衍化成山，这中间差的级数实在太多，难以想象要用上多少时间。
　　更别提勾连内外天地，生出灵性，这都有些像培育灵宝的手段了。
　　当然，五阶灵材夺天地造化，孕育之初就带着灵性。
　　这门炼体功法既然要同参五晶神铁和琉璃火玉，尽采两种五阶灵材所长，成就无上体魄，要做到这点倒也正常。
　　“五晶永铸体太过玄奥，等过些时日好好研究……不过火龙归元经提升一层，对资质的改变却是实实在在。再往后修炼两层，我的火灵根资质都不会差于双灵根修士了。”
　　突破之后，白子辰在首次运转火龙归元经第二层功法时候，就感觉到了和之前炼化天地灵气的区别。


###第一百八十章 监斋长老###

　　第181章监斋长老
　　火龙归元经的隐藏特性，是能提升修炼者的火系灵根资质。
　　每精进一层，就能提升些微，但只能作用在火龙归元经本身上，修炼其他功法时不起作用。
　　直到这部功法修炼圆满，才去伪存真，真正的让自身灵根发生质变。
　　超出了双灵根资质，可以达到火系天灵根一半以上的效果，且能用在今后所有的火系功法和法术上。
　　这类后天造就，通过修炼顶级功法或服用天材地宝改善自身资质，达到或接近天灵根效果的，被人称作劣天灵根。
　　最主要的，这类灵根最多是具备天灵根的修炼速度，但因为并非天成地造，无天地灵气所钟，没有在结丹之前一马平川畅通无阻的神异。
　　对白子辰来说，能提升修炼速度就很好了。
　　筑基期中，他还能借助丹药拉近跟天灵根、异灵根修士的修炼速度差距，但到了后边增进修为的灵丹愈发难寻。
　　区区三灵根资质，很有可能光是修炼到结丹初期巅峰，就要用去百年光景。
　　这对于他来说，是绝对不能忍受的。
　　白玉楼外，竹林郁郁，已经将整片灵地围了起来。
　　远远眺望滩涂上，有几名弟子正在挖掘龟蛋，试图找到几枚龟蛋回去孵化出来作为自己灵兽。
　　怎么说都是那头二阶顶峰的千年老龟血裔，潜力不俗，对于炼气弟子来说是极好的伴身灵兽。
　　“真有岁月变迁，沧海桑田之感……”
　　闭关五年，白子辰发现自己心态都发生了一些变化。
　　他至今未满四十，五年时间都能占到八分之一以上的人生，生出这样的感叹很是正常。
　　“也难怪那些元婴老怪物，各个冷漠无情，对于血脉后辈都未必能有多重视……一次闭关出来，可能就换了一代后人，又能建立多少感情。”
　　白子辰有些了解了那些前辈，为何很多时候会将自身宝物留给嫡系传人，而非有着血脉关系的后裔。
　　朝夕相处，能够传承自身道统的弟子，或许要比仅有血脉联系，一生中都见不了几次的后人更能代表了传承、延续。
　　当然，若是后辈当中有天资卓越，可堪造就的族人，那就另说。
　　白子辰一拍储物袋，一片柳叶滑入掌心，随风一晃就化作清透剑光飞出了翡月湖。
　　以淬剑灵水将柳叶剑修缮好之后，他草草祭炼了一番，因为一直在闭关修炼都还没有用过这件战利品。
　　同为二阶飞剑，柳叶剑的品质还要稍稍胜过天辛剑、音竹剑一筹。
　　从孟世贵同样身怀天辛剑，却将它作为备用，一直在御使柳叶剑也能看出。
　　这口参考了三阶无形剑，仿制而来的柳叶剑，虽然因为天生品阶的关系，不可能同无形剑一样无声无息，无影无形，可随御剑之人心意隐现。
　　但已得无形剑几分神韵，能够隐匿踪迹，是一等一的暗杀之剑。
　　天辛剑同它相比，相差甚远。
　　从正常御使的剑光中就能看出，清透淡薄，十分低调，在阳光照射下只能看到淡淡的影子。
　　同孟世贵交手时，若非他修习悟真剑诀，能够做到心如明镜，纳战场环境于心中，极大可能会中了柳叶剑的暗算。
　　“有此剑在手，天辛剑可以退居二线……音竹剑还有不惧损伤的优点，而且伴随玉音正好吸引敌人注意力，为柳叶剑争取到更多发挥空间。”
　　转瞬之间，白子辰已经来到山门之外。
　　无数散修蜂拥，在山门外排成长龙，气氛热烈。
　　“又到了山门大开，广招门徒的时候……时间可真快啊！”
　　白子辰有过经验，当然明白这些散修在做什么。
　　身处黑山，散修出路有限，除了出过一位五岳真人外，并无出名散修。
　　就连五岳真人都是在别的州郡得了机缘，成就金丹，晚年才回到乡梓，渡过最后寿元。
　　投靠修仙世家，作为客卿门人，不可能被视作自己人，那些真正有用的传承肯定接触不到。
　　只是出卖本事，交换些修炼资源罢了。
　　自立散修家族，劳心劳力，方方面面需要照应到的太多，还要操心儿女后辈中有无灵根诞生，可以传承家业。
　　相比之下，能够拜入青枫门哪怕从杂役弟子做起，都比混迹在外好上许多。
　　以往青枫门条件严苛，杂役弟子都不到十中取一的比例，遑论外门弟子。
　　但最近几届，明显放宽了条件，招收弟子数量成倍增加。
　　这让广大散修觉着自己有了希望，今次报名人数再次大幅上升。
　　“见过白师叔！”
　　“见过白长老！”
　　清透剑光落下，知客执事和几名外门弟子认出来人，连忙躬身行礼。
　　“今日是哪位师弟值守？”
　　看守山门大阵的宗门任务，十年一轮，基本都是刚刚筑基还没有明确职司的长老担任。
　　白子辰若没有被梁羽早早划入执法殿，也有可能轮到这份无趣的宗门任务。
　　值守山门大阵，平日里除了坐镇阵法枢纽，无甚大事。
　　但限制住了双脚，须臾不得离开，跟做监没什么区别。
　　“回白长老，是龙琦长老值守山门。”
　　知客执事毕恭毕敬，将礼数做到了最全，跟面对殿主级长老一样。
　　他这位置迎来送往，消息灵通，当然知道这位白长老数年前从增广仙城回来路上，跨境剑斩了一位筑基中期劫修。
　　宗门上下，都已经认定，白长老能否成就结丹不好说，但数十年后肯定是结丹老祖之下第一战力。
　　“是龙师弟啊……”
　　白子辰微微颔首，龙琦是比他早了数代的真传弟子，开荒战争前尝试冲击筑基失败。
　　好在及时收手，对身体造成的后遗症不大。
　　修养了数年，重新修回炼气大圆满后，二次筑基终于成功。
　　值得一提的是，龙琦亲姐就是宗门长老龙珑。
　　“可要弟子通传，告知龙长老？”
　　“不用了，我还有事，下次再同龙师弟会面吧。”
　　白子辰直奔执法殿，正巧碰上了从殿中出来一行修士，领头的正是卫道和梁羽。
　　“卫师兄，梁师兄。”
　　白子辰好久没见到这位前任掌门了，卫道一身峨冠博带，器宇轩昂，和前次见时又有了许多不同。
　　他能感觉到，卫道站在那儿与周围天地融为一体，举手投足都给人一种就该如此的样子，和杜家十二郎带来的威压有些相似。
　　‘不，比杜十二郎更进一步，明明没有任何法力波动，却有一股淡淡威压……难道卫道真用了三阶妖兽内丹，成为了假丹修士？’
　　白子辰有些不敢置信，一位结丹大有希望的修士会做出这个选择。
　　青枫门的境况，也没危急到了需要卫道牺牲自己来增添一名结丹战力的地步。
　　但这股若有若无的淡淡威压，自心底升起，带给他极为危险的感觉，不知胜过孟世贵多少。
　　就连杜十二郎，都差了一截。
　　‘杜十二郎是元婴世家嫡系子弟，在杜家后辈中极受重视……修炼功法、随身宝物不可能差于卫道，那造成差别的原因，要么是来自三阶妖兽内丹，要么卫道身上另有异宝。’
　　“白师弟，许久未见，愈发丰神异彩……你入筑基中期了？”
　　城府如卫道声调都不自觉提高，眼中闪过震惊之色。
　　他目前状态处于筑基圆满和假丹修士之间，虽然法力没有发生质变仍在筑基修士范畴中，神识强度已经接近了结丹真人。
　　一眼就看出，面前的白师弟一身法力波动汹涌澎湃，正是刚晋升不久。
　　虽然宗门高层已经达成共识，将白子辰前景评估的很高，但卫道发现依旧是低估太多。
　　这才多少年，都已经筑基中期。
　　哪怕异灵根资质的自己，当初修炼都没有这样顺遂，用时还要稍稍长了几年。
　　“归来路上一场大战，透支精血，于生死间徘徊……侥幸获胜后，福灵心至，有了感悟。回宗之后立刻闭关，抓住了这次灵感，成功破境。”
　　白子辰面色如常，像是在讲述一件再平常不过的事情。
　　但听在其余长老耳中，仿佛天书，一场斗法就觅得破境机缘，哪来这么容易。
　　自己等人困于瓶颈，从十多年到数十年不等，都没有这样的机缘。
　　或是机缘到了，飘忽不定，疏忽即散，闭关修炼也没能抓住。
　　“好，好，好的很！”
　　梁羽大笑数声，神情从震惊转为狂喜：“胸有激雷，面如平湖……不愧为宗门百年来问心路上心性第一人，不愧为剑道天才！”
　　白子辰嘴角扯出一丝勉强笑容，梁羽师兄把自己抬的太高，有些不好接话。
　　其实就是心里没把筑基中期当回事，知道自己只要修为到了，突破是自然而然的事情。
　　面上当然不会如其他修士那样，破境之后情难自已，有那么大的反应。
　　“我原属意你担任执法殿督查一职，现在看来这位置太委屈你了……”
　　梁羽视线一转，看到其余长老都被白子辰的境界震惊，或表情愕然，或摆出笑脸有意亲近，大声说道。
　　“正好殿中监斋长老这个职司空缺很久，不如就由白师弟任下。卫师弟，镁醯萌绾危俊
　　监斋长老，执法殿三把手，总握宪章，典领科禁。
　　在名义上的二把手高功长老，主要负责主持斋醮仪礼情况下，监斋长老实际权柄仅在殿主之下。


###第一百八十一章 惊人计划###

　　第182章惊人计划
　　“监斋长老么……”
　　卫道没有立刻回答，在过往执法殿最势重时候监斋长老这个职位的确位高权重。
　　总领宪章，典领科禁。
　　这八个字的职权范畴，可以发散开来的空间极大。
　　若在一强权人物手上，意味着他可以自行解释青枫门法令条律，纠察上至掌门下至普通弟子所有言行规范。
　　卫道蓦地笑了，自己还考虑这些干什么。
　　进阶筑基圆满，在葛苍老祖帮助下借用三阶妖兽内丹碰触到了一丝结丹真意。
　　但又没真成了假丹修士，仅仅是提前体验了一回结丹修士的神识强度。
　　为此，葛苍老祖付出了一颗三阶元魄珠作为代价，确保在不动手的情况下足够以假乱真，连一般结丹初期修士都会将他误认为假丹修士。
　　明了自身道路，只要将液态法力再做压缩，卫道就能开始尝试结丹。
　　一旦跨过，便是结丹真人，心境同以往自然不同。
　　监斋长老的出现，是否会打乱五殿平衡，也不用他来考虑。
　　“可，白师弟行事公允，持身中正……且战力卓越，有护道降魔手段，任此职位正是合适！”
　　卫道虽然卸下了掌门位置，但多年积威，没人敢于轻视他的话。
　　何况，在众人眼中卫道已是假丹修士。
　　虽然不如结丹真人尊贵，称不得老祖，但拥有的结丹战力货真价实。
　　又没有境界再进一步的可能，无常年闭关修炼的必要。
　　在结丹老祖少理庶务的情况下，青枫门今后还不是由卫道说了算。
　　加上梁羽全力举荐，就算其他长老有别样心思，都不可能在明面上提出反对意见来。
　　阻拦未必能成，还要开罪了宗门内前景无量的白师弟，没人会做这吃力不讨好的举动。
　　“梁师兄，先前商量的事你好生斟酌，我等你回复。”
　　卫道背负双手，沉声说道。
　　白子辰跟着梁羽进了执法殿，厅堂落座，问道：“梁师兄，不是说先让我担任督查，过几年才升为监斋长老……一步到位是否太过急促？”
　　“我也没料到你口中的突破是这样惊人，一次闭关就到了筑基中期……”
　　梁羽口中含笑，捋了捋胡须。
　　“正好卫师弟有事相商，我趁势提出知道他不会拒绝，直接把这事定下。”
　　“卫师兄有事相求？”
　　白子辰有些好奇，按理卫道正是志得意满，春风得意的时候。
　　“卫师弟并未成为假丹修士……”
　　梁羽谨慎的布下隔音禁制，说出这个消息。
　　白子辰神色不变，这个他早有猜测，没有太过震惊。
　　“杨老祖已经将一滴清灵玉髓放入秘堂，都知道是给卫师弟准备的结丹灵物……但他要兑走的话，仍要给出八万宗门贡献。”
　　“当然，允许延后分期支付。”
　　“据闻卫师弟为了确保结丹成功率，已经从秘堂中兑换了三件秘宝，相加起来肯定超过十万贡献。”
　　“又请杨老祖出手，丈量灵地，准备以三十六块上品灵石布下天罡聚灵法阵，为冲击结丹再添一层保障。”
　　白子辰眉头一挑，这都多少花费了，卫道身价有那么丰厚吗。
　　这里所有东西相加，都快百万块灵石。
　　别看白子辰现在每年都能收入数万灵石，那是借着龙牙米的丰厚利润。
　　再过几年，租借灵田时间到期，这笔收入就断了。
　　卫道担任掌门多年，明面俸禄不低，还有私底下的收入。
　　但他只是异灵根，修炼破境同样需要丹药相助。
　　加上一身极品灵器，随便一件都要花去卫道数年积蓄。
　　而且卫道有近三十年时间都在担任掌门，没有外出游历机会，不可能有天大奇遇机缘。
　　“自是没有的……卫师弟心气极高，想要一举结丹，把所有能用上的手段都备上了。”
　　梁羽感慨一声，其他人想全力一搏，也要有这个资格。
　　“秘堂中有助结丹的宝物，可以先支付一半贡献……但三十六块上品灵石可是宗门战略物资，老祖特批才取出的，对应的七十二万块下品灵石肯定得尽快上缴宗门。”
　　天罡聚灵法阵算是普通聚灵法阵的升级版，但当一个阵法需要用到三十六块上品灵石驱动，就肯定不算普通了。
　　它能将三阶上品的灵地，灵气浓度短时间内推到四阶下品，生生不息，萌发生机。
　　具备部分四阶灵地的神异，且因着上品灵石转化灵力的关系，无需炼化可直接纳入己身。
　　对结丹时的法力一关有不小助益。
　　综合来看，天罡聚灵法阵提升的结丹概率和清灵玉髓差不多，都在一成左右。
　　胜在几乎可以和所有结丹灵物相配，叠加使用。
　　但布置成本实在太高，纵然元婴大宗嫡传，亦不是人人都能布下。
　　这还是杨老祖免费出手，换成其他修士还得支付三阶阵法师的费用。
　　“卫师兄要在这数年中冲击结丹？”
　　白子辰听出话中意思，有些不解的问道。
　　“以他年纪，为何不徐徐图之。”
　　“杨老祖时日不多了……”
　　梁羽目露悲色，他作为杨老祖再传弟子，师父坐化后多受老祖教诲，感情自然胜过其他人。
　　“上个月我去岛上拜见，老祖已经印堂发黑，周身死气萦绕。”
　　作为结丹真人，连对自己身体把控不住，说明真的是大限将近。
　　“可曾前往增光仙城，购置延寿灵丹，让杨老祖延寿？”
　　白子辰悚然一惊，一直以来都在说杨老祖寿元无多。
　　可对寿五百载的结丹真人来说，数十年也能被称为寿元将尽。
　　真没料到，已经到了这等道尽途殚的地步。
　　“无用，老祖早就服用过了修仙界中常见的大部分延寿丹药，这类丹药主材相近，已经生出了抗性……”
　　梁羽摇了摇头，这么简单的方法怎会不去尝试。
　　杨老祖年盛时，独立支撑宗门，免不了同鬼灵门结丹修士连年恶战。
　　那个时候，就有伤势堆积在身，伤了元气。
　　加上后来中了白骨真人埋伏，大战一场拖着重伤残躯勉强逃回山门。
　　白骨真人的本命法宝白骨毒火锤带着剧毒尸气，被其垂中，毒火钻心，如附骨之疽一般同真元纠缠不休，驱除不尽。
　　杨老祖修为不如对方，还是被偷袭在先，未交手就受了重创。
　　只能勉力加持了琉璃火神身，挨了几下重击，弃了两件宝物才逃脱。
　　从此伤上加伤，即便服用了多种延寿灵丹，加上荒神盗日术，都活不到正常结丹修士的寿命上限。
　　“一旦杨老祖坐化，没人布置天罡聚灵阵还是小事……鬼灵门闻讯肯定会发起动作，甚至会请来其他魔道宗门的帮手。”
　　“到了那个时候，可没有安稳环境，能够准备周全后再行冲击结丹。”
　　白子辰微微颔首，若陷入连绵战火，斗争不休，结丹异象肯定躲不过鬼灵门耳目。
　　只要凑齐人手，在山门附近掀起大战。
　　结丹真人每次出手都蕴含可怕威猛，若有意传播，能轻松影响方圆数十里内的灵气分布。
　　皆是必然气机牵引，灵力震荡。
　　晋升结丹，最为凶险一步是要寄托神识。
　　行错一步，就是神识错乱，识海重创的下场。
　　到了这关头，因为要敞开神识，相连金丹，对外界的一切极为敏感。
　　些许变化，都有可能影响到了结果。
　　何况大战一起，闭关者免不了心忧战事，心神难定。
　　原本有五成把握的，被外力一搅，最多只剩两三成。
　　“看来卫师兄上门，跟师兄商量的就是灵石一事了……”
　　外部不宁，没有安全环境的话，本就难如登天的结丹难度还要增加。
　　白子辰感同身受，就不知道等自己结丹那天，鬼灵门是否还卧榻在侧。
　　“没错，卫师弟盯上了鬼灵门一处灵石矿脉……”
　　梁羽神情凛人，把卫道的惊人计划道来。
　　“他有私底下的情报来源，能掌握矿脉的灵石运输时间，只要偷袭成功，收获将在三十万块灵石以上……”
　　那处灵石矿脉，离黑山郡边界只有千里，属于小型灵石矿脉，总储量在五六百万块灵石上下。
　　已经开采了数年，是鬼灵门的重要灵石来源之一。
　　根据情报，此地有五位鬼灵门筑基修士看守，加上数百炼气弟子，还有二阶阵法守护。
　　尸僵老人跟何道人两位结丹修士坐镇两郡边界，只要收到讯号，半个时辰内定能有其中一位赶到。
　　“这风险是否太大，万一让鬼灵门结丹修士堵上，有全军覆没的风险……”
　　白子辰还以为卫道想的是探索前人洞府遗迹，收获遗宝，没料到计划那么大胆，直接跑到鬼灵门地盘上打劫灵石矿脉。
　　“一直以来，两宗对垒，都是我们防守鬼灵门进攻，所以他们防范薄弱，根本想象不到我们敢于攻入河间郡……”
　　梁羽凝重的说道：“卫师弟的情报来源，告知他近日鬼灵门内似有大事发生，何道人已经返回宗门。只有尸僵老人一位的话，就算正面撞上我们也有全身而退的把握。”
　　当年鬼灵门四大结丹修士，伏击葛苍老祖，偷鸡不成蚀把米，被杀的落荒而逃。
　　里边最惨的就是这位尸僵老人，苦心炼制的飞天尸傀直接被葛苍老祖神雷轰成碎片。
　　本人同样重伤，差点就折在了黑山郡。


###第一百八十二章 搜魂法术###

　　第183章搜魂法术
　　“我还是觉着风险太大，中间变数太多……”
　　哪怕情报可靠，三十万块灵石诱惑很大，但要让卫道这个有望结丹的前任掌门陷入险地，白子辰觉得还是太冒险了。
　　“不如先由宗门预支，等卫师兄结丹之后再慢慢归还。”
　　“结丹灵物，几件有助结丹的秘宝，一共十八万宗门贡献值，卫师弟暂时付了三分之一，已经是宗门对他最大的支持了。”
　　梁羽耐心的解释道，免得让白子辰误会宗门不近人情，不替弟子考虑。
　　“若卫师弟不要求天罡聚灵阵，杨老祖自掏腰包贴些灵石也就帮他布置了……但天罡聚灵阵的花费非本门能够承受，宗门不可能为了一人结丹事宜去掏空家底。”
　　“卫师弟如此，今后轮到其他师弟，轮到白师弟你呢？”
　　“只要有了先例，后边弟子肯定会依样画葫芦的要求，否则就失之公平，反而会让其余弟子心中生成怨怼。”
　　“所以卫师弟想要奢求天罡聚灵阵，灵石方面就得自己想办法搞定。”
　　白子辰由己度人，觉得自己在面临结丹时候肯定不会冒着巨大风险，去抢劫灵石矿脉来布置阵法。
　　但每个人条件不同，能在清灵玉髓和几件结丹秘宝的基础上，再增一成结丹概率，换做任何人都会想着去搏一搏。
　　“卫师兄难道是来请梁师兄你出手，一同打劫灵石矿脉？”
　　“不错，此为私事，不可作为宗门任务征发人手……卫师弟打算，他加上自己两名弟子、两位心腹，加上我这边执法殿抽调数人，速战速决，以雷霆之势打破灵石矿脉，掠走灵石后立马撤回黑山。”
　　梁羽缓缓道来，不得不说这个大胆的计划看上去有些可行性。
　　“卫师弟有内应在矿脉中，到时会以破禁符毁坏守护阵法。区区鬼灵门五位筑基修士，拦不住我等。”
　　“灵石自然归卫师兄，那他准备以何来打动梁师兄。”
　　“矿脉中除灵石外，一切战利品归我……另外，卫师弟答应欠我一个人情，若他结丹成功，必做主向万兽门讨一滴清灵玉髓给你，且由他来解决灵石。”
　　白子辰大为感动，梁羽师兄直到今日都没能找到自身道路，筑基圆满艰难，基本算断绝了大道希望。
　　所作所为，既是为白子辰铺路，也考虑到相助卫道一把，希望宗门能在杨老祖坐化后再添一名真人。
　　“梁师兄无需为我行险，个人有各人缘法……等我筑基圆满还早，说不定就另有机缘，早从其他途径得了结丹灵物。”
　　“哈哈，师弟莫要担心，这事我还没应下。就算答应，也得先问过杨老祖，看看他老人家意思。否则我一个执法殿殿主为了私利，去做这等打劫灵石矿脉的事情，算是失职。”
　　梁羽爽朗大笑，这等大事当然不会因为卫道一句话就决定下来。
　　两人又聊了些其他问题，等到执法殿所有长老齐聚，梁羽才向众人宣布了白子辰监斋长老的职司。
　　当然正式任命，还得在长老合议上过一遍，由掌门签发正式的委任书。
　　监斋长老常年空缺，道袍和身份玉符还得去专门制作。
　　“梁师兄，不知我这监斋长老平日里需要做些什么？俸禄上边和普通长老是否一致？”
　　白子辰跟着梁羽认识了执法殿中同门，又逛了一圈，见过几位结丹真人流传下来的遗宝，忍不住发问道。
　　“我知你意思，不会安排繁重庶务给你……每隔数年，办一件大事即可。”
　　梁羽充当着引路解答的工作，少见他在面对其他弟子时候，不怒自威的神态。
　　“另外，监斋长老每年可比普通长老多领五百点贡献，履职满一个甲子，可前往秘堂挑选一件前人遗宝。除掌门、殿主之外，宗门中能够在秘堂中择宝的可就寥寥数人。”
　　“那还算不错，就是六十年的时间也太久了……”
　　白子辰没有轻视五百点宗门贡献，凡事讲究个积少成多。
　　尤其在见识到了卫道的结丹准备工作，让原本觉着自己身家已经宽裕的他又被震惊到了。
　　原来冲击结丹，是可以花掉这么多灵石的。
　　“对了，上批出炉的筑基丹，门中还余了几枚？”
　　白子辰想到卢松已经炼气大圆满，正在打磨法力淬炼肉身，做着最后的准备工作。
　　虽然还没向自己开口，但离着用上筑基丹的日子已经不远。
　　“还剩四枚，我等商议后决定暂时封存……一下子兑出太多，不少弟子根基未满，耐不住性子，导致筑基失败。等剩下弟子成长数年，再将筑基丹放出。”
　　梁羽老于世故，马上看出了白子辰问话的真实含义。
　　“怎么，师弟有意插上一手，有人求请托到了你这里？”
　　“正是，不过非是人情，而是一个承诺……”
　　白子辰没有细说，只道自己当年欠下一个人情，承诺会为对方换来一枚筑基丹。
　　“师弟你的承诺可真是够昂贵的。”梁羽浅笑了一声，说道：“那人现在是何职位？”
　　“只是一位管事，但勤奋苦学，一直没有放下进取之心，殊为难得。”
　　白子辰面有赧色，别的长老就算要举荐亲信也都是执事级别，自己推举一名管事的确有些过分了。
　　“那这事的确有些难度，宗门可没宽裕到连管事一级的筑基丹都有准备……你到时先将名字报来，我想想法子，最好能让那个弟子赚些薄名，否则长老合议上太容易被人抓住身份攻讦，第一关就被人把位置挤走了。”
　　梁羽师兄的话是老成持重之言，白子辰微微颔首，准备回去后就同卢松交待一声。
　　……
　　白子辰面前摊着一卷书册，扉页上标着太戊搜魂斩魄大法，字形龙飞凤舞，不落窠臼。
　　自从和孟世贵一战后，回来总结经验，他发现了很重要一点，自己至今未修习了搜魂法术。
　　幸好孟世贵这人有记录日记习惯，让他明了外海诸多奥秘，否则他到现在都搞不清楚追杀自己，一口一个鱼龙宗余孽的修士来自何方。
　　也没法晓得，自己承接老祖宗的因果，莫名其妙下惹到了多可怕的敌手。
　　不过搜魂法术有着诸多限制，一来要对方完丧失反抗能力，二来要神识强度胜过受术者。
　　如不满足这两点，再精妙的搜魂法术都施展不出来。
　　青枫门不比魔道宗门，传功殿中藏着的魂魄类法术寥寥，不像鬼道修士常年玩弄灵魂，在这方面堪称专家。
　　白子辰挑了一门需要贡献值最多的，想来比其他几门搜魂法术要精妙深奥不少。
　　“这太戊搜魂斩魄大法有些意思，只要神识有差最少能搜魂得到三分之一以上的信息……修炼到深处，还能斩断元神，断绝中外。”
　　修炼这门法术，主要还是为了不时之需。
　　免得今后又擒下对手，想要拷问些秘密，都无可奈何。
　　白子辰将太戊搜魂斩魄大法翻阅了一遍，对这门搜魂功法的修炼方法已经有了些头绪。
　　毕竟是筑基初期就能开始修炼的法术，以他近似筑基圆满的神识强度，修习难度不会太大。
　　只用了数天时间，就初步入门。
　　不过这个状态，最多对炼气修士施展，甚至天生识海巩固，阴邪难侵的那种炼气修士，都能抵御得住太戊搜魂斩魄大法。
　　或者换种说法，其身体可能承受不住搜魂带来的连锁反应，肉身崩溃。
　　但至死，搜魂法术都无法从这样的修士身上直接获取到一些内容信息。
　　“至少下回抓到不知死活的劫修，就用太戊搜魂斩魄大法招呼，说不定还能从他们口中获得什么洞府遗迹，上古秘境之类的……神话志异上都是这样写的，”
　　白子辰放下搜魂功法，又取出了这件他在增光仙城拍卖行中得到的极品灵器。
　　七巧玄珠，极品灵器，防御至宝，避水神通。
　　按照拍卖时附赠的祭炼秘法，他打出一道赤红法力，将七巧玄珠包裹起来，不断祭炼。
　　不知过去了几个日夜，七巧玄珠当中的波涛水声愈发响亮真实，就好似玄珠中真有一片水域。
　　当七巧玄珠传来轰隆水声，水流倒挂，开始与他心神相连。
　　就明白终于是祭炼成功了！
　　七巧玄珠缩小了一圈，勉强能够落在自己掌心，托在手上有万钧之重。
　　“不错，难怪是异象自生的极品灵器……威能充沛，足够我用到筑基圆满了。”
　　白子辰尝试着催发七巧玄珠，一道七巧霞光落下，让他披上了装甲。
　　万邪不侵，抵御水压……
　　他能很清晰的感受到，七巧霞光的防御效果比拥有过的全部防御灵器强了不知有多少。
　　且霞光流转，不断变化属性，让人根本没法针对它准备好克制的灵器。
　　“最后还记录了升华成法宝的祭炼秘法，也不知道猴年马月才能用上。”
　　白子辰仅仅是将七种罡煞及祭炼之法记下，等自己有了掌控法宝的力量，再选择凑齐罡煞升华宝物。
　　纯阳罡煞、泠风罡煞、黑水罡煞、龙蛇罡煞、玄霜罡煞……
　　祭炼秘法上详细记录了极品灵器升阶为法宝的全部罡煞种类，以及炼制方法。


###第一百八十三章 机关算尽一场空###

　　第184章机关算尽一场空
　　“纯阳罡煞和黑水罡煞宗门中常有储备，以我地位今后和门中换上一道不成问题……玄霜罡煞更简单，自家地煞阴脉中就有出产。”
　　七巧玄珠中附带七道禁制，每道罡煞正好对应其中一道。
　　每祭炼一道罡煞进去，对应禁制圆满，就会增玄珠一分威能。
　　七种罡煞齐全，首尾相连，相辅相成。
　　激发出七巧玄珠底蕴，直接升华成法宝。
　　“剩下几种罡煞，有些听过，有些闻所未闻……不过时日还久，可以作为长期计划，慢慢收集。”
　　白子辰将七巧玄珠祭炼的心神相连，运使如意，才将这件极品灵器收起。
　　别看他丹田气海中已有两件法宝，但都是受损温养的状态，等自己结丹都未必能用上。
　　反而是七巧玄珠，看上去升阶的可能性较大。
　　手腕一翻，又有一只玉瓶出现，里边装着的正是数年前卢松前往收下的玄霜罡煞。
　　寒气森森，阴冷透骨，像是一团如梭气体来回穿梭。
　　时而又凝成一道墨色液体，静静躺在瓶底。
　　“可惜没合适后辈，这道玄霜罡煞暂时用不上……”
　　白子辰将玉瓶收好，童寰年纪尚小修为低下，卢松要以筑基丹破境。
　　只能到时再看，自己手下里有没合适人选。
　　凭着玄霜罡煞，应当也能吸引一些弟子投到自己麾下。
　　接下来日子，白子辰主要精力还是放在火龙归元经第二层上。
　　间或体悟悟真剑决和五晶琉璃体第三层，用以排解孤寂。
　　每隔一两月出关一回，指点下童寰的修炼。
　　期间梁羽也有传书过来，说原本卫道的计划得到了杨老祖点头，可以一试。
　　九人的小队，一位筑基圆满，一位筑基后期，三名筑基中期，四名筑基初期。
　　都是各自层面中的精英，身怀强大灵器，在有内应情况下突袭一处没有防备的灵石矿脉，可以说十拿九稳。
　　杨老祖亲自出动，缀在他们身后百里的样子。
　　一旦产生意外，发出讯号，须臾间即可赶到。
　　就算碰上尸僵老人，甚至何道人，也是丝毫不惧，足以全身而退。
　　梁羽在信中也说，或许因为大限将至的关系，杨老祖行事变得激进，少了几分顾忌。
　　放在以往，是绝不可能同意的。
　　更不会为了门中弟子筹备灵石，掠劫灵石矿脉这种行动保驾护航，暗做援手。
　　结丹老祖是宗门的天，宗门的擎天柱，但不能真成了宗门弟子的保姆。
　　那岂非本末倒置。
　　杨老祖情况特殊，和青枫门共同走过四百载岁月，中间百年时间以一己之力支撑，对宗门感情非寻常人能比。
　　想在最后几年时间中，尽可能为青枫门多留下些东西。
　　袭击灵石矿脉，不光能让鬼灵门损失大批灵石，还有弟子上的减员。
　　纵然鬼灵门有速成之法，门中筑基修士数量远胜青枫门。
　　一下折损五人，也是不小损失。
　　但一个月后，梁羽新的传书到来，他们一行人雷厉风行，隐藏踪迹过了边界之后以最快速度直奔灵石矿脉。
　　一切都非常顺利，内应以破禁符炸毁阵法，瞬间清理了所有鬼灵门修士，用时不会超过一盏茶。
　　但矿脉上居然只有数千块刚刚开采出来的灵石，原本预想的三十万到四十万的灵石不翼而飞。
　　据内应所说，前日鬼灵门本部突然来人，提前运走了这批灵石。
　　事出突然，他都没来得及发出情报。
　　一场雷霆行动，加上死去鬼灵门修士身上收刮出来的战利品，总计不过五六万块灵石。
　　和原本计划相差甚远。
　　众人只能不计损耗，草草切下几块灵石原矿。
　　同时炸毁灵石矿脉，至少让鬼灵门得花上数年时间才能重新让矿脉恢复产能。
　　“大张旗鼓，光是欠下的人情，许下的承诺都值得这个数字了……”
　　白子辰目光幽深，若有所思。
　　“关键还暴露了一枚暗子，卫师兄可谓做了笔折本生意……不过梁师兄言他略有失望，但不见沮丧，应有其他后手。”
　　“但谁到没料到，卫师兄在鬼灵门的内应居然是他的大弟子……若不是因为心气太高，要布置天罡聚灵阵，所需的结丹资源太过夸张，都不会暴露出来。”
　　“所谋甚大啊！”
　　卫道共有四名亲传弟子，大弟子从小身边带大，视如子侄。
　　可惜进阶炼气大圆满后，所有人都以为他将大放异彩，成为青枫门又一后起之秀时却不幸在一次游历中陨落。
　　剩下三名弟子，两人成功筑基，只余幼徒年岁最小，还囿于炼气后期。
　　但也是内门弟子中的佼佼者。
　　卫道门下弟子如此高的成材率，让他有了因材施教，善于授徒的美名。
　　这才造成当年仅仅是传出卫道想要再收一名关门弟子的风声，就引发轩然，无数自视甚高的英才，修仙世家的后辈子弟都想拜在他门下。
　　而这位藏在鬼灵门中的内应，竟然是卫道本该已经死去三十多年的大弟子卫初明。
　　卫初明孤儿身份，无父无母，随了师父姓氏。
　　三十多年未见，卫初明同样有了筑基初期修为，在鬼灵门中有了一定地位，正是负责看守灵石矿脉的五名筑基修士之一。
　　正因为此，卫道才有详尽的情报，可以掌握到矿脉上灵石开采运输的时间节点。
　　可以得知何道人有要务，返回山门，短时间内不会出现在边界上。
　　可以确定这次行动虽有风险，但相较三十万块灵石的收获，值得一搏。
　　原本完美无缺的计划，却因为鬼灵门内部临时有了变化，提前运走灵石导致功亏一篑。
　　按卫道说法，卫初明当年游历中的确遭受袭击受了重伤，还被劫修四面追杀，选择出人意料的河间郡路线才逃出包围圈。
　　联系上卫道后，干脆将计就计，假死脱身，换了一个河间郡散修身份混入了鬼灵门。
　　梁羽说其中肯定有不详不实之处，但既然卫道作保，而且的确有内应传递情报行为，在做个调查过场后应该就会颁予宗门长老身份。
　　“风雨欲来啊，还是提升自身实力最为要紧……”
　　白子辰轻皱眉头，低声自语。
　　青枫门捣毁鬼灵门灵石矿脉，鬼灵门近期又行事诡异，多有人员调动，杨老祖大限将近，可能只有年许……
　　这桩桩事情结合在一块儿，就有可能形成一场席卷两宗两郡的风暴。
　　身为青枫门弟子，他肯定避无可避。
　　要想保全自身，为宗门出力，自然实力越强越好。
　　“以我实力，寻常筑基后期已不算棘手……但梁师兄那种功法不俗，同时身怀秘宝的，只能底牌尽出才能胜出。”
　　鬼灵门占据河间郡这等膏腴之地，人丁昌盛。
　　魔道功法相对来说没那么讲究资质心性，招收弟子可以说是来者不拒。
　　反正底层弟子，又不投入成本，每人发本功法，传授了修炼常识。
　　就跟养蛊一般，让数量庞大的底层弟子相互残杀，强者通吃。
　　再加上血神真人研发的天魔血煞丹，丹方中用其他灵物替代了千年金冠灵芝，炼制成本下降到正统筑基丹的三分之一。
　　即便有着种种弊端，依旧受到广大魔道修士的欢迎，造成了大批永远停留在筑基初期的修士。
　　鬼灵门五位结丹真人，筑基修士近二百名，单从纸面实力来看胜过青枫门太多。
　　青枫门唯一优势，便是葛苍老祖实力强横，又是魔道修士克星，有过以一胜四的壮举。
　　就算白骨真人等人有了防备，购置专门应对法宝，想要拦下葛苍老祖最少都要四人以上。
　　就怕鬼灵门仗着数量优势，分散出击，葛苍老祖再强也不可能一人兼顾几路。
　　“至少要有正面对抗结丹真人的战力，才能在两宗之战中发挥出决定性作用。”
　　否则自己最多击杀数名筑基修士，于整场战局影响不大。
　　白子辰明悟这点，不再闲渡时光，服下一枚九转龙虎丹，闭目炼化。
　　晋级筑基中期后，这枚灵丹对他又有了作用，可以再次服用。
　　数月前万宝阁青禾专程来了翡月湖拜访，带来了两枚九转龙虎丹和他需要的其他增进修为丹药。
　　并告知白子辰，她已经收到万宝阁总部调令，下月就会调走，另有专人来负责此地分阁。
　　白子辰觉得有些可惜，青禾此女明显在万宝阁总部有些关系，调动资源速度比前任分阁负责人要快上很多。
　　估计是镀金完毕，调回总部另有任命。
　　九转龙虎丹一经服下，体内四肢百骸都有灵力生出，和服用普通丹药完全两种感受。
　　九道磅礴灵力翻滚，滴滴灵液生成，炼化此丹一下省了他五年苦修时间。
　　也趁着九转龙虎丹的显着药效，让他推断出了自己修炼到筑基中期巅峰需要六十年左右。
　　“这下是只剩五十五年了……地火焰灵丹目前对我仍是有效，丹药不停的情况下，最多三十年即可做到。”
　　白子辰睁开双眸，眼中还有精芒闪烁，望之生畏。
　　若在风平浪静的安稳时期，三十年也就罢了。
　　但这个特殊关头，三十年太久。
　　必须缩短时限，掌握更强的实力，自己才能破局，宗门也能在之后的两宗交锋中占得上风。


###第一百八十四章 血道魔修###

　　第185章血道魔修
　　白茑山。
　　此地原先人烟罕至，只有三五散修落脚。
　　后来成了一伙劫修聚点，还于此发现了一条微型灵石矿脉，成了他们的根据地。
　　好景不长，因为旧年灭杀散修家族的事发，引来青枫门明鸾长老调查。
　　察觉灵石数目有异，按图索骥之下被她发现了灵石矿脉。
　　青枫门派出修士抢占矿脉，又因为地处前线对上鬼灵门的关系，布置严密。
　　高峰时候，有七八位筑基长老，上百炼气弟子聚集于此，以最快速度开采着灵石。
　　不过毕竟只是一条微型灵石矿脉，总储量有限，经过这些年的挖掘已经基本枯竭。
　　筑基长老早就撤回宗门，只留一名管事领着数名炼气弟子，负责看守此地。
　　开采工作也变得相当困难，只有在矿脉最深处还有零星的灵石分布。
　　数百精通武学，凡俗中的一流好手在矿底劳作一年，全部加起来也就千把块灵石的产出。
　　蚊子腿再小也是肉，在灵石矿脉彻底枯竭前，这个据点还是不会被撤除的。
　　“哎，也不知道何时才能调回山门……来时炼气五层，在这个鸟不拉屎的地方两年，还在原地踏步。”
　　两名火工道人对坐在一张石桌上，对饮一壶浊酒，桌上摆满了山珍海味。
　　白茑山离着凡俗城池不远，只要一声招呼，凡人贵胄定会尽全部所能，备好一切用度。
　　出声抱怨者生着圆脸，脸上点点麻子，嫌弃白茑山灵气稀薄妨碍了他修炼进度。
　　另一位褐袍火工道人年纪大上几岁，眉眼厚重，看着性子宽厚温和：“师弟莫要心浮气躁，再有一年我等任务结束，就有其他门人接任……回山门之后凭着这几年攒下的贡献，大家都能兑上两粒补气丸，把落下的时间补上。”
　　“以我等资质，就算留在山门，三年时间最多也就炼气六层……想要推开炼气后期的屏障，想都不用肖想。”
　　“话虽如此，心里总有几分……”
　　圆脸师弟还要争论几句，白茑山上的阵法突然疯狂闪动，有黄沙扬起，遮天蔽日。
　　万里黄沙阵是二阶极品阵法，哪怕无人主持，哪怕要节省灵石，降到了最低级别的防护效果。
　　都有漫天黄沙卷起，威势惊人，厚重黄光勾连山脉，沉重，厚实，坚不可摧。
　　“怎么回事，难道有不知死活的劫修闯入？得立刻通知管事！”
　　褐袍道人面色凝重，拉着圆脸师弟正要离开，阵外血影一闪，一道赤练直接闯入阵中。
　　赤练带着浓重血气，极其诡异，所遇黄光都如春日初雪，纷纷融化。
　　竟然视万里黄沙阵为无物，直接通过，没能对赤练造成任何伤害。
　　赤练一闪，褐袍道人跟圆脸师弟胸前都多了一个血洞，双目怒睁，面色惨白的倒下。
　　地上两具尸体，数息之后就干瘪蜷缩，衣服空荡，全身血肉荡然无存。
　　白茑山上，一声声惨叫怒喝传来。
　　从山中到矿底，从青枫门弟子到凡俗武者，全都遭了辣手。
　　惨叫哀嚎声停下，赤练绕着白茑山转了一圈停下，露出一个血色人影。
　　或者说，更像是一个怪物。
　　全身由血水凝成，勉强可见人形，面上五官模糊，还能分出口鼻位置。
　　“嗬嗬，青枫门弟子都是该死……杀，杀死更多的，去黑山山脉！”
　　血影双眼中两点血核，深邃妖异，不过时而迷离混乱，时而清醒嗜血。
　　“师尊要一统梁国魔道，准备将鬼灵门收在麾下……我还差六名筑基修士心头精血，就能突破到筑基后期！”
　　“杀，杀他个天翻地覆，再去鬼灵门那儿转一圈，不能让他们过得太舒服了！”
　　顷刻之后，血影眼中清明灵动，显然理智恢复，连面上五官都清晰了一些。
　　冷笑一声，重新化作一道赤练奔向远方，带出一片霓霞。
　　赤练飞行当中，忽闪忽现，每次现身都在数百丈之外，没有任何规律可言。
　　……
　　“这五晶永铸体比前边两层难上太多，我现在又只分出三分之一精力，难以入门啊……”
　　这几个月里，白子辰泰半时间还是放在火龙归元经的修炼上，只有小半时间投入五晶永铸体。
　　同参五晶神铁，必须全神贯注，每次观想都是竭尽全力，对于神识损耗极大。
　　这个过程中没法修炼其他功法，只能专注一件事情。
　　他原本想的，是按照前边两层规律。
　　五晶体，他半年入门，一年修成。
　　琉璃身，又一年入门，两年修成。
　　五晶永铸体，就算再翻一倍，相加起来也就六年的时间。
　　他东拼西凑，先将第三层同参成功，观想出如山五晶神铁，等之后有闲时就能修炼。
　　但以眼下进境速度看来，两年内要入门五晶永铸体是不可能了。
　　“可惜没有机会当面询问葛苍老祖第三层五晶永铸体用了多少时间修成，不然两相比照，就能大概知道我修炼这部炼体功法所需多久了。”
　　白子辰觉得并非是神秘灵体效果下降，而是五晶琉璃体功法缘故。
　　它并非层层递进，而是一二层一档，三四层则进入另一个境界，两者间恐怕远远不是翻倍那么简单。
　　这点，从加持己身的琉璃火神身能够看出一二。
　　按照前边两层循序渐进的提升强度，五晶琉璃体只能算作还不错的高级炼体功法。
　　既对不起它玄之又玄的修炼难度，耗费的漫长时间。
　　也不像传闻中的，青枫门开派祖师能仗此纵横梁国的强横气势。
　　“相比琉璃身，五晶永铸体入门难度起码翻了几倍……这样才对，否则哪来的琉璃火神身的无穷威势。”
　　白子辰往深处细想，觉得这才合乎情理。
　　但对眼下来说，却是大大不利。
　　还想着齐头并进，修为实力并举，自己到时依仗五晶永铸体带来的强大肉身可以轻易杀死九成以上的筑基后期。
　　又过数日，火龙归元经运转一个周天后，白子辰发现自己长老令牌在急促闪动。
　　“执法殿急招，难道是出什么事了？”
　　白子辰想了一想，踏步离开静室，决定先去看看。
　　梁羽知道他的性子，不会用平常琐事来烦他，肯定是有重要事情相商。
　　执法殿前落下剑光，白子辰敏锐察觉到了一丝异样。
　　作为宗门中的强权部门，执法殿弟子向来高人一头，每个人身上都带着强烈自信，朝气向上。
　　可视线中出现的数人，都神色匆忙，眼中有着慌乱无措。
　　“龙师姐，你也来了……可知发生了什么事情？”
　　走入执法殿中堂，里边已经有一位身材饱满，大腿直长的女修背对着他，一头青丝没有挽起，直直落在了笔挺的背上。
　　白子辰对这位冷艳女修有着印象，有着冰山美人的称号，艳冠黑山。
　　“白师弟惊才绝艳，几年时间就超过我等，这声师姐真是受之有愧……”
　　龙珑转过身来，略显单薄的嘴唇并没有破坏了五官和谐，反而衬得她愈发冷艳。
　　“据说是郡中闯入了一名魔修，四处杀戮，已经有不少宗门弟子遇害。故而殿主召集我等，商量如何追剿魔修。”
　　“说起来，白师弟你可是本殿监斋长老，我算是你的下属……这回任务，可就要指望你领队了。”
　　龙珑蓦地莞尔一笑，好似冰山融化，鲜花盛开。
　　她在数年前调入执法殿，成为了五位巡查长老之一，代替马铭的位置。
　　“有魔修闯入……是何修为，只有独自一人？”
　　白子辰被龙珑难得笑颜给惊艳到了，大大方方欣赏着，同时不忘询问正事。
　　“只有一人，至少筑基中期修为……功法诡谲，疑似血道功法，倪师弟已经不幸遭了毒手！”
　　声音从堂外传来，正是龙行虎步踏来的梁羽，面色铁青，压抑着怒火。
　　他身后还跟着一人，剑眉星目，神情之间隐含倨傲。
　　“什么，倪师兄已经遇害！”
　　龙珑失声说道，声音冷清如冰。
　　这数月来，遇害的青枫门弟子和散修已超百人，当然要派出长老级别人物搜捕探查，倪师兄正是其中一人。
　　白子辰回忆起这位倪师兄样貌，永远岣嵝着身躯，一脸愁苦。
　　明明年纪不大，但浑身上下都透着老气。
　　当初自己在拜入山门时候见过一面，之后就少有碰面，只知道这位倪师兄原本也是被寄予厚望的天才弟子。
　　真传出身，四十出头成功筑基，但游历途中出了梁国，撞上一位欢喜宗的妖女。
　　此宗弟子专走双修一道，且是单方面的采补，全身精元被妖女压榨一空，根基已毁，前途尽丧。
　　但其实力仍是正常筑基修士，没想到都陨落在了那名魔道修士手中。
　　“和之前丧命修士相同，倪师弟只留人皮骨骼，一身血肉消失……现场交手痕迹极少，只有倪师弟灵器砸出的深坑，对方在极短时间内取胜且用血道功法杀死了倪师弟。”
　　梁羽已经收敛了情绪，将倪师弟遇害现场的情形道来。
　　“根据情报，鬼灵门中并无这个实力的血道修士……我怀疑，是鬼灵门从别家魔道宗门请来的帮手！”
　　“白师弟，你为监斋长老，此事就以你为主，定要追上这人，为倪师弟为惨死的黑山修士报仇！”


###第一百八十五章 青桑灵体###

　　第186章青桑灵体
　　境内魔修横行，造成杀戮恐慌。
　　执法殿职责所在，承下此事正常。
　　这名血道魔修功法诡异，神出鬼没，已经有数名筑基散修上禀消息，说自己的速度根本追之不及。
　　加上能够轻松杀死倪师兄，最少筑基中期甚至是筑基后期的魔修。
　　血道魔功，有越战越勇，于杀戮中攫取精血成长自身，恢复法力的特性。
　　所以人数优势无用，寻常弟子不过是给对方送血包。
　　白子辰，龙珑，齐岳，便是执法殿此次派出的阵容。
　　齐岳双灵根资质，青桑灵体，数年前成功晋升到筑基中期。
　　且身份特殊，是葛苍老祖唯一弟子，一直在门中修炼少有踏足外界。
　　白子辰手中飞剑锋锐无双，龙珑有一灵器月华之光专克无形无影诡物。
　　加上齐岳身上肯定也不会缺了葛苍老祖赐下的宝物。
　　即便只看明面实力，不算暗藏手段，那名血道魔修哪怕是筑基后期在三人合力面前都讨不得好。
　　梁羽还专门取了三张净戾灭魔符，让每人随身佩戴一张。
　　这张二阶极品符，在对付魔道法术上有着奇效。
　　不过白子辰看到，齐岳在收下净戾灭魔符后，面上表情似有不屑。
　　“龙师姐，齐师兄，你们长我几岁，经验丰富……根据宗门给出的地图，魔修最近选择的杀戮目标越来越深入黑山，你们说他下一个目标会在何处？”
　　白子辰手中托着倪师兄的魂灯，只要那名魔修出现在方圆百里范围内，魂灯就会生出反应。
　　“宗门已经传讯各处修仙家族魔修出现的消息，让大家提高警惕……但那些散修家族实力孱弱，恐无力阻止。”
　　龙珑挽起青丝，露出姣好洁白的侧颜。
　　“不如我们沿着修仙家族及散修分布最密集的山头巡视过去，看上去那名魔修功法有极大隐患或性情暴虐难以自制。只要他还忍不住出手，就会被我们抓住尾巴。”
　　“哪用如此麻烦……魔修既然会对倪师兄出手，说明胆大包天根本无惧宗门修士。只要我们分散开来，一定能引得他再次出手。”
　　齐岳剑眉星目，英气勃发，对自身实力有着充分信心。
　　“若两位担心单独对上魔修力有不逮，可以联手行事，我一人诱敌即可……只要是魔道功法，尽被神雷所克。”
　　原来他炼成了葛苍老祖的元阳神雷，难怪如此倨傲，不将血道魔修放在眼里。
　　白子辰将倪师兄的魂灯收好，又将地图上魔修出现的几个地点连在一起，仔细端详。
　　“大肆杀戮炼气弟子只是附带，此人真实目的应该是筑基修士……”
　　白子辰用手画圈，把几个地点排除后，魔修出现的位置正好是一个圆圈。
　　“此魔一直是在这个圈上随机挑选目标杀人，更像是一种泄愤和失控后的下意识举动。”
　　“魔修三次离开圆圈，选择出手的目标都有一个共同特征……一为倪师兄，二为清溪黄家，三名族老配合家族大阵才让魔修无功而返。”
　　龙珑提起精神，想要听听看这位自从开荒战争开始声名鹊起的白师弟有何高见。
　　至于齐岳的话，被她直接忽视了。
　　这人从小在葛苍老祖羽翼下长大，又天资极佳，见到的所有人都在恭维奉承，刻意讨好。
　　养成了自大高傲的性子，跟同门交流时候都有着居高临下的感觉。
　　“最后一次，则是跑出圈子近百里，死去的是筑基散修王五姑。”
　　“所以我们能否得到一个结论，魔修真正目的是击杀筑基修士，或在杀戮中寻求突破，或是功法邪门，在收集筑基修士的血肉炼制魔法。”
　　“那不是正合我说的方法，以我为饵，将魔修钓出来。”
　　齐岳神情有些不耐，星目中有雷霆闪烁。
　　“以己为饵，也要选对位置……以魔修前进方向来看，他下次跳出圈子最有可能动手的地方，在双环山！”
　　白子辰手指挪动，向着虚空处重重按下。
　　执法殿有着丰富的追击劫修经验，但碰上那种只犯案一次就收手不做的劫修，同样极难追查。
　　只能寄希望于现场发现的线索，能够指明方向。
　　在没有更明确目标的情况下，白子辰提出的双环山成了第一战目的地。
　　齐岳祭出一艘飞舟，雷浆迸现，电弧跳跃，瞬间就拉开了距离。
　　看上去根本没有三人同行的想法，自己一个人飞在了前边。
　　‘速度倒是挺快，只比我御剑飞行慢了一筹……估计得是上品飞行灵器，真是财大气粗。’
　　白子辰看了眼已经变成黑点的飞舟，没有御剑青冥，比个高低的想法。
　　相比之下，齐岳修为更高，又有雷法和葛苍老祖赐下的宝物护身，如果真落单状态下遇到了那名魔修，肯定是龙珑更危险些。
　　所以他放慢了速度，等了等龙珑。
　　梁羽师兄既然让自己主事，完成任务之余还得确保一同出来的两名长老安全。
　　怎么说也是他成为监斋长老后，第一个宗门任务，肯定要完成的漂漂亮亮。
　　“我修为低下，拖累白师弟了……”
　　龙珑当然不会认为一名剑修，御剑飞行速度会跟她下品飞行灵器相当，传音说道。
　　“同门之间，谈何拖累……齐师兄锐意进取，急不可待，就让他先行一步吧，说不定就能撞上那名魔修。”
　　白子辰没有丝毫芥蒂的轻笑一声，传音回去。
　　齐岳这人虽然态度口气都令人不爽，但本性不坏，只不过从未和外人打过交道，因着成长环境养成了高傲自大的性子。
　　这点从他刚才提议分头行事，主动表明可以自身作饵就能看出，既是对自身实力有充分信心，也没有那种把同门推向险地自己躲在后头的阴暗心思。
　　“说起来我只听闻齐师兄身具青桑灵体，具体玄妙不曾了解，龙师姐可否解我好奇？”
　　传功殿中关于灵体部分的典籍中，并无有关青桑灵体的内容。
　　不知道是尚未更新，还是刻意不提，有意将这个信息隐藏起来。
　　凡是跟灵体有关的内容，他都抱有十足的好奇，忍不住相问道。
　　“我之前听蓝师妹提过，但不一定准确……青桑灵体除了修炼木系法术进境极快以外，还能在结丹瞬间生出一缕至纯灵气，蕴含枯木逢春真意。”
　　龙珑冰冷白净的面孔上浮现一丝红晕，似乎有些羞愧提及，踟蹰片刻后声若细蚊的传音说道。
　　“这缕至纯灵气藏于青桑灵体修士的气海深处，他自己都动用不了……只有和道侣双修之时，以秘法将至纯灵气渡过，就能传递到他人体内。就这一道灵气，因为蕴含一丝大道真意，只要炼化之后能提升五成结丹概率！”
　　“再有结丹灵物相助的话，几乎能够稳稳造就一位结丹真人！”
　　白子辰目瞪口呆，还有这等灵体，于己无用，只能助人。
　　而且这青桑灵体还得自己先结丹，才能助旁人结丹，又多了一重限制。
　　‘不过若是有女修和齐岳结成道侣，只要自己有修到筑基圆满的潜力，就意味着半只脚已经跨入结丹。’
　　白子辰都能够想到，只要齐岳身具青桑灵体的消息传出，肯定会成为女修眼中的香饽饽。
　　尤其是以双修采补闻名的欢喜宗，肯定会将齐岳虏回宗门，下场只会比倪师兄更惨。
　　“齐师兄的灵体神妙，还真是与众不同……不过倒是宗门福音，只要他能结丹，几乎就意味着本门将出现有史以来第一位女修真人。”
　　白子辰有些明白，宗门高层为何之前将齐岳保护的那么好了。
　　这种特殊灵体放在外边，的确风险太大。
　　而且只要能将齐岳培养成结丹真人，对于青枫门来说就是买一送一的超值生意，投入在他身上每一块灵石都等于在培养未来的两名结丹真人。
　　“门中的确有不少女修想要结识齐师兄，走终南捷径，但不包括我……走双修之路跨上结丹，我情愿困于筑基，化为冢中枯骨。”
　　龙珑脸上红晕平复，又恢复了清冷神色，淡淡说道。
　　“龙师姐好志气。”
　　白子辰不知道龙珑仅是为了表达志向，还是内心真抱着这种想法。
　　换了自己，如果只要和一名女修双修就能稳稳进入下一个大境界，都未必能抵挡诱惑。
　　结丹机缘他能无视，因为自己有十分把握。
　　但换成结婴、化神呢，只怕就没法拒绝的那么果断，肯定会陷入犹豫。
　　……
　　双环山上，莫氏族地。
　　自莫乾元领着莫家勾结魔门，叛宗失败后，这里就被青枫门没收又赐给了莫家原先的旁支。
　　如今莫氏族人，跟鼎盛时期远远不如相比，也吐出了大量原先的矿山灵田。
　　不过家族修士数量下降，缩衣节食的情况下还能勉强支撑。
　　只不过实力排名，从原先的黑山第一修仙世家已经掉到了垫底，早就不复往日辉煌。
　　“叛徒，叛徒更加该死……全都杀了，把他们的血肉聚集我身，说不定还能凝聚一滴青鸾精血，转化修为！”
　　血影站在都天烈火阵外，看着双环山上的莫氏族人，双目中流露出刻骨铭心的怨毒，仇恨。


###第一百八十六章 血液如汞###

　　第187章血液如汞
　　“警示烟花！”
　　一道烟花直冲高空，层层叠叠昙花炸开，同时带着特有的波动。
　　白子辰和龙珑对视一眼，脸色郑重，这是专供执法殿修士使用警示烟花。
　　三人出发前约好，一旦放出，就意味着碰上了血道魔修。
　　“龙师姐，你在后边注意有无其他魔修接应，我先行一步，去助齐师兄一臂之力！”
　　血道魔修已经现身，那这里已经没有危险，白子辰当然要赶赴战场。
　　柳叶剑一跳，身合清淡剑光，瞬息已至百丈以外。
　　“好快的速度，难怪能跨级斩敌，一般人哪里防范的及……”
　　都知道飞剑速度，堪比极品飞行灵器。
　　但普罗大众更关注的还是飞剑杀伐之利，只有近距离接触过才能真正感受到剑修的风驰电掣，出入青冥。
　　龙珑看着已经消失不见的剑光，头回觉得自己这个岁数还未筑基中期真是进境太慢了。
　　她口中吐出一枚龙眼大小的宝珠，有层层月光落在脚下飞行灵器上。
　　在无其他手段加持下，飞行速度激增五成，至少能达到中品飞行灵器的样子。
　　炼气期时，白子辰就来过双环山一趟，脑海中还有着印象，马上就从空中的警示烟花看出齐岳位置就在火凤莫氏族地附近。
　　等他赶到，就看到场中一道赤练来回穿梭，快到形成虚影，眼睛追之不及。
　　齐岳背靠一株参天大树，巨大树冠凝结出厚实青光垂下，身边有团团神雷汇聚萦绕，内蕴可怖威势，一旦爆发出来就有毁天灭地的威力。
　　但赤练速度惊人，且有着近乎跨越空间的能力，元阳神雷数次轰出都被他躲过，只在地上山壁留下数丈大坑。
　　齐岳干脆将元阳神雷凝而不发，他刚刚修成，能发出九道元阳神雷已经是借助了身上一件秘宝的关系。
　　葛苍老祖以天然生成的一颗雷珠稍作祭炼，不入品阶，但携带于身可以汲取其中的雷系灵力。
　　让自己的这位弟子，仅仅刚将元阳神雷入门，就能摆出成团神雷架势。
　　“好诡异的身法，而且速度比我快了那么多，根本拿他没有办法……虽然它畏惧神雷不敢近身，但时间一久法力不支，就会被他找到破绽！”
　　齐岳刚到双环山上，就看到一道血影视都天烈火阵为无物，仿若走在自家后院，闲庭信步。
　　往莫家修士身上一扑，就是一声惨叫，地上多了具干瘪尸体。
　　都天烈火阵作为二阶极品大阵，加上有两位莫家筑基修士主持，别说筑基中期魔修，便是筑基圆满都不可能轻易攻入。
　　当日青枫门攻打莫家，可是调集大型战舰，修士军阵，多名筑基修士及符宝、力士符等等，都攻打了一个多时辰才破开大阵。
　　这道血影虽然气息强大，且伴随暴虐，血腥，阴冷种种混乱神念冲击，但肯定只有筑基中期，连筑基后期都没达到。
　　却被他轻易攻入了都天烈火阵，两名莫家筑基修士同样一个照面就丢了性命，满脸的错愕不可思议。
　　而且齐岳还不敢移动了身形，血影靠近就会引得体内血液沸腾，像是要破体而出。
　　骇得他连忙祭出最强灵器，化出传闻中的上古神木虚影，才阻隔了血影影响，让血液平息了下来。
　　但这件灵器一旦祭出，所化神木连接地底，就无法移动。
　　“同为筑基中期，我竟然差了魔修这么多……”
　　齐岳满嘴苦涩，志得意满出山想要好好展现，没想到来了个迎头痛击。
　　看到白师弟接近，那道赤练发出一声尖啸，飞速接近，连忙出声提醒：“小心，此魔能勾动血液，还能污秽护身灵器！”
　　话音刚落，就见赤练莫名分开，成了两半。
　　齐岳定睛一看，才发现白师弟手中一口半透明飞剑，竟是一剑将魔修斩成了两半。
　　只不过剑光清淡，行踪难觅，看上去像是赤练主动分成两半一般。
　　“好小子，青枫门居然出了个剑修！”
　　两半赤练在空中一合，显出血影，嘴巴不动就有阴冷声音传遍全场。
　　“我记忆中青枫门长老里没有你们两个，想来是暗藏的结丹种子了……只要将你们全部葬送在此，想必青枫门会很心痛吧！”
　　白子辰心中警铃大作，有毛骨悚然之感。
　　刚才赤练靠近，自己果然如齐岳所说，血液沸腾难以自制。
　　还是五晶体、琉璃身共同运转，对肉身的掌控比一般的炼体修士都要强。
　　骨如琉璃，皮如晶铁，血液如汞，才把全身血液躁动平复。
　　但这种诡异情形，还是他头次遇见。
　　“如果血影修为再高一些，岂非勾勾手指，就能引爆修士，无视任何防御……而且中我一剑，居然同没事人一般，瞬间恢复原样！”
　　白子辰当然看的出来，血影跟自己同样境界，离着筑基后期还有一点差距。
　　但功法实在诡异，引动血液，身化赤练，飞剑斩击无效，像是能够豁免攻击。
　　“等等，赤练，怎么这样眼熟……你是莫长治，当年莫家逃走的那名筑基修士！”
　　当初就在类似位置，自己站在风行梭上接了赤练一击，差点没了小命。
　　虽然当日赤练仅仅是灵动多变，不像今日带上漫天戾气，浓厚血腥气息，但白子辰还是认了出来。
　　此人亲族都死在了青枫门手中，绝对是不死不休的深仇大恨，只有一方死绝才会停下。
　　不是鬼灵门请来的帮手，本身就是宗门死敌！
　　‘不过莫长治卷了莫家秘库中最菁华的积蓄，没有去投鬼灵门，另寻他处拜师去了？’
　　鬼灵门上下，没有一名结丹真人擅长血道功法，以莫长治展现出来的神通绝对是得授了顶级功法，且是有人教导传承，才能进境如此神速，展现出来了惊人实力。
　　“难道是拜在血神真人门下？”
　　白子辰心中凛然，提起血道功法，所有梁国修士的第一反应都会是血神真人。
　　血神真人结丹圆满境界，真正的魔道巨擘，自创的血魔门不过百年时间已经成为魔道显宗，独占数郡。
　　此前的正魔两道大战，若非万兽门插手，魔道宗门在血神真人带领下已经占据上风，有了席卷之势。
　　如果莫长治真成了血神真人弟子，那事情可就又复杂了。
　　只能期望此行是莫长治个人行为，并不代表血神真人意志，否则背后代表含义令人不敢深思。
　　“咦，小子见过我？”
　　听到这个名字，血影一阵剧烈晃动，旋即掀起一股冲天恨意。
　　“定是参与了围攻我莫家的贼子，待我只抽走你一半血肉，让你在痛苦中慢慢死去！”
　　血影重新化作赤练，白子辰头顶有栲栳玄珠升起，七巧神光落下。
　　赤练游历不定，全力催动功法，十丈之内可以锁定一个目标，只要修为不高于自己，就能操控对方血液。
　　毫无防备情况下，完全能让对方血液破体，瞬间体内一滴血液不存，死的不明不白。
　　若有防御灵器，视灵器强弱，克制关系，这项能力会被削弱。
　　但多少能让对手血液加快，变慢，甚至倒流。
　　这在势均力敌的斗法中，能造成无数个能被利用的破绽。
　　“该死，百煞血海大法是顶级功法，我又祭炼自身血脉提升了功法强度，同阶之中应当难有敌手……怎么在小小黑山，连续碰上两个有办法抵御血潮涌动的修士！”
　　莫长治疯癫失控的状态，半是功法所致，半是刻意放纵。
　　亲族尽灭，祖父为掩护自己逃生而死，让莫长治心中充满了恨意。
　　离开黑山郡后，生怕鬼灵门觊觎身上莫家数百年积蓄，他直接辗转来到血魔门，被血神真人看中收为弟子。
　　百煞血海大法是顶级血道功法，修炼初期身化血影，聚散无形，到了后期可直接身化血海。
　　血海不枯，即不死不灭，号称生存能力最强的顶级功法之一。
　　且百煞血海大法有一特性，可以通过炼化各种强大血脉，来提升功法品质。
　　莫长治直接将自身火凤血脉炼化，虽然是稀薄近无的火凤支脉，依旧让百煞血海大法的威力提升了一截。
　　可眼前两人，先来的剑眉星目青年，能够显化大树的灵器极为不凡，树冠笼罩，青光覆体，直接隔绝了自己同他体内血液的联系，一丝感应都无。
　　护身神雷更是蕴藏令人心悸威能，下意识的就要躲开。
　　后到的清俊修士，则是有特殊秘法定住了全身血液。
　　明明能感应到血液，香甜且充满活力生机，强劲有力，但无论怎么催动血潮涌动神通，都没有一滴血液跟随。
　　好似自己面对的不是液体血水，而是坚硬磐石。
　　这种情形，莫长治只碰到过一回，在面对一位筑基圆满体修时候，诸多手段无效，还差点被对方一拳拳将血影轰成碎片。
　　是不能复原，代表神魂俱灭的碎片。
　　或许血影还会慢慢汇聚重生，可诞出的魔物只知杀戮，毫无灵智，跟他又有何关系。
　　当日幸亏血神真人座下大弟子出手，一爪撕裂了那位筑基圆满体修的身体，让莫长治保住了性命。
　　“但你又不是筑基圆满体修，不过修炼了特别秘法能维持血液如汞状态罢了……”
　　莫长治才不信，有人又是剑修又兼修炼体功法，又同时两边都有不俗成就。
　　血影晃动，直接散成数十道，将天空都染成血色，直扑白子辰而来。


###第一百八十七章 血遁###

　　第188章血遁
　　漫天血影，让人分不清真假虚实。
　　每道血影，都带着无边凶戾，冲天血腥，让人仿佛置身血海，有近乎窒息之感。
　　白子辰身上汗毛立起，有如实质的杀意混着怨毒哀嚎，让他有芒刺在背之感。
　　“好可怕的功法，任何一道血影都有可能化成实质，带来致命一击……”
　　他将眼睛阖上，脸上镇定如常，两道剑光微微跳动，悬浮身前。
　　既然视线跟不上，双眼分辨不出虚实，那就干脆不用眼睛。
　　心如明镜，神识展开，以他为中心一百六十丈范围内所有景象，全都倒映湖中。
　　神识提升，白子辰心中明镜能够映入范围，同样随之扩大。
　　在这一奇特视角中，只要他凝神贯意，那些血影动作全都被放慢。
　　甚至于血影诡异神通，能够穿梭闪现，都会有红光隐现，提前告知了血影下一步的闪现位置。
　　剑光飞闪，一道道血影纷纷炸开，像是破碎的气球。
　　古怪的是，就像血影主动迎着剑光撞上，不闪不避，对方商量好了在演戏一般。
　　“神识优势搭配心如明镜，果然于对战中妙用无穷。”
　　白子辰越战越轻松，剑光挥洒，自然随性，不见一丝烟火气。
　　一会儿功夫，数十道血影只剩下寥寥数道，猛的后退拉开了距离。
　　血影重聚，莫长治重新显出身形，身上不见一处剑伤，血液汩汩流动。
　　但面上血气明显淡薄了许多，整个人透出虚弱的感觉。
　　“不可能，领悟血遁后同阶当中不可能有人能勘破我的踪迹……”
　　莫长治声音尖锐，自信受创。
　　他从小被视为火凤莫氏真正传人，除了资质出色外，还未筑基就能控制火凤血脉负面影响。
　　投入血神真人门下后，习得百煞血海大法这部绝世功法，献祭了莫家引以为傲的火凤血脉，换来功法品阶的第一次提升。
　　领悟血遁速度，在血神真人上百个弟子中能够排在前五。
　　正常来说，遁法是结丹真人才能参悟掌握的三阶法术。
　　只有最顶级功法，有部分会附带遁术，让修炼者提前掌握。
　　血遁在所有遁法中，都属诡异难制，仅次于神秘的星遁、云遁等等。
　　此时被同阶修士轻易看破，反掌破解，怎能让莫长治不惊。
　　“原来是血遁术，以血液为凭借穿梭虚空……可惜你修炼的不到家啊！”
　　血遁大名，白子辰当然听说过。
　　他储物袋中倚为保命底牌的太阴星遁符，就是封印着一道同样神妙的遁法。
　　只要激发，就能借太阴星光遁出百里之外。
　　并非只有夜间才能使用，青天白日同样有星光存在，只是肉眼不查罢了。
　　皎皎剑光绚烂可怖，玉音之中伴随风雷，已经是毫无遮掩，将自己剑气雷音的境界展现。
　　他短时内不会离开黑山游历，暴露了剑气雷音境界也无所谓。
　　只不过白子辰天才剑修光环下，再添一个明证。
　　反正他真正底牌，是自爆琉璃身化身莽汉，以强横肉身碾压一切敌人。
　　付出代价，不过是一年调养，三年重修，真到搏命时刻，他拼的起。
　　“剑气雷音……”
　　莫长治已经心生退意，纵然百煞血海大法功法神妙，身化血影之后无惧灵器攻击。
　　身上霓裳羽衣是莫家祖传极品灵器，据传是创下火凤莫氏这一支的老祖宗在一处秘境中得到的异宝。
　　霓裳羽衣加身，不仅可以身如鸿毛，还能豁免七成以上的二阶五行法术。
　　百煞血海大法加上霓裳羽衣，两者结合才是莫长治敢于闯入黑山的倚仗。
　　结丹真人以下，他根本无所畏惧。
　　打不过，也能逃走。
　　等抽干足够多筑基修士心头精血，在青枫门决定将此事上报结丹真人前，莫长治早就突破到筑基后期，远遁离去。
　　但这个青枫门的年轻剑修，剑法古怪，能够预判到他血遁的落脚点。
　　而且每次斩杀分身血影，都会留下锐利剑气。
　　莫长治将破碎的血影收回己身，剑气汇聚在体内，有如一柄柄锋利小刀在体内剐过。
　　噗！
　　一口血液喷出，血雨落下，像是一张大网迎上了皎皎剑光。
　　唰！
　　音竹剑划开血雨，光滑如新，皎皎剑光上不曾沾上丁点血水。
　　血魔门的功法极善污秽宝物，被血水一浇，轻则威能下降，重则晦暗不明，短时间内无法使用。
　　白子辰当然不会拿音竹剑去考量，看看飞剑能否承受得起血水污秽。
　　剑光劈开血雨瞬间，使出悟真剑决中记录的“震”字诀。
　　于弹指间，音竹剑震荡近千次，以巧妙劲力将血水甩开，几有片叶不沾身之感。
　　看着视线中不断扩大的飞剑，莫长治心惊胆裂。
　　腹中一口污秽精血是被自己吞噬修士血肉所化，又取数十种毒物混入。
　　就算极品灵器被喷中，都会下降三成威能。
　　得重新祭炼，才能复原。
　　剑光穿过血雨，皎洁莹白，剑气冲霄，打破了他的一贯认知。
　　“哚！”
　　莫长治狠下心肠，双手直接将肚子撕开，在血水中取出一枚血珠。
　　一口心头精血喷在血珠上，这是维持他血影状态的真正精血，可非污秽之血。
　　血珠吸收了精血，表面闪过一圈妖异血浪，直接对着皎皎剑光撞上。
　　一声剧烈碰撞，血珠轻轻一晃，毫发无损。
　　飞剑不像刺中硬物，反倒是像陷入万丈血海。
　　剑光如同泥牛入海，不起波澜。
　　“极品防御灵器，还是法宝胚胎？”
　　白子辰心中一动，意发并进，一道透明剑光从虚空中刺出，宛如毒蛇。
　　这才是他的真正杀招！
　　从孟世贵身上得来的启发，以音竹剑作为掩护，柳叶剑隐匿行踪，做刺杀一剑。
　　这道透明剑光带起惊鸿，在它影响下仿佛时间和空间都受到影响，变的迟缓停顿。
　　叮！
　　血珠竟后发先至，再次挡在剑光行进路上。
　　但这回血珠摇晃，出现一丝裂缝，蜿蜒裂开，需要集中注意力才能看到的蛛丝。
　　“果然是法宝胚胎！”
　　白子辰心中了然，只有法宝胚胎处于将成未成的特殊状况，才能在莫长治自身反应过来前挡住剑光。
　　就跟自己的九阳神火鉴类似，有法宝品质，暂时落在极品灵器阶位上。
　　只要受丹气温养，立刻就能重现法宝威能。
　　两剑都未能建功，白子辰不慌不忙，两道剑光一卷，以不同角度再次斩去。
　　“该死的，伤我血珠！”
　　莫长治心中大痛，这枚血珠是血神真人门下独有，需要以三阶妖兽内丹为核，血神真人亲自出手祭炼四十九日才能成型。
　　凭此吞入丹田，等于提前百年开始温养本命法宝。
　　只等结丹那刻，以血珠寄托神识，直接成就本命法宝。
　　若在筑基期时提前动用，血珠也能拥有法宝一二威能，只是极为损耗血珠本源。
　　除了真正拼命时刻，没有血魔门弟子会如此做。
　　莫长治可是献上了莫氏数百年积蓄的精华，才让血神真人点头，为他炼制的这枚血珠。
　　但感受着从四面八方轰来的疾走剑光，莫长治心中凛然，生出畏惧。
　　知道自己再不退走，可能真会受到重创。
　　反正区区黄口小儿，等师尊腾出手来，反手可灭。
　　莫长治这样安慰着自己。
　　“血魔出世！”
　　莫长治又是一口精血喷出，本体血影晃晃荡荡，都快接近透明，虚弱到了极点。
　　他很清楚，就算撤离也得逼退对手，否则被一路辍上，连续斩杀分身，回去之后恐怕要直接掉回筑基初期。
　　血珠直接碎裂，冲出一只无形血魔，一出现就有冲天恶念，血腥煞气散发。
　　血光闪身，直接出现在了白子辰头顶，合身扑来。
　　要被扑中，就只会剩下一张人皮。
　　身前七巧霞光爆发出刺目亮光，连续四道神光被血魔穿过，直到一面乳白光幕升起，正大光明。
　　血魔刚刚碰触，就生出一丝黑烟，尖叫一声，遁出百丈以外。
　　“我这七巧玄珠就这一点好处，单纯防御……七道禁制各针对不同，能够应对不同敌人，这道大光明白金禁正是克制血魔。”
　　白子辰微微松了口气，皎洁剑光一圈直接将血魔拦下。
　　与此同时，莫长治化作数十赤缎，如蝴蝶翻飞，投向不同方向就要逃遁。
　　“着！”
　　一道月华落下，直接将全部赤缎定住，同时清光横扫有不少赤锻化作飞灰。
　　却是飞行速度较慢的龙珑终于赶到，以自己月华灵器定住了融合了血遁术和霓裳羽衣特性的莫长治。
　　“快催发净戾灭魔符，可以破除魔法！”
　　白子辰闻言，直接将净戾灭魔符掷向赤缎前方数十丈。
　　他看的出来，月华只能定住赤缎一瞬，此刻已经挣脱了出来。
　　齐岳俊逸面孔通红，涌现赧色。
　　他被莫长治诡异的血道功法唬住，自身血液被随便一勾就沸腾失控，只敢死守在灵器所化神木当中。
　　一番兔起鹘落，血道魔修居然是在白师弟剑下狼狈逃窜，而他却一直做了壁上观。
　　此刻如梦初醒般，将周身元阳神雷全部轰出。
　　瞬间生成一片雷霆海洋，青红雷电生灭不息，带着可怖的毁灭诛魔力量，将全部赤缎攘括在其中。


###第一百八十八章 搜魂结果###

　　第189章搜魂结果
　　元阳神雷是葛苍老祖个人收获，所以传功殿中不存。
　　据悉，整个青枫门中除了齐岳这个亲传弟子，只有卫道被传授了元阳神雷。
　　所以外人对神雷威力，都是口口相传，少有人亲眼见证过。
　　白子辰也是直到开荒战争，翡月湖一战，才惊鸿一瞥，远远瞧见了元阳神雷威势。
　　不过那已经是葛苍老祖修炼至乾元元阳神雷网的境界，和普通神雷又有区别。
　　此时齐岳将五六团神雷同时炸开，方圆百丈之内化作雷霆海洋，别说肉眼，就连神识探查都会被青红雷光刺伤，快速退回。
　　直到数息之后，雷光才勉强退散，整片大地成了焦黑。
　　白子辰第一时间看到一道血影瘫在地上，一步踏出，身化剑光来到血影左右。
　　剑光在血影身上飞快轻点，封锁法力，确保对方失去了一切反抗能力才将他翻了过来。
　　“居然在元阳神雷轰炸下，还能留下一口气……”
　　白子辰看到莫长治面上血水褪去，露出了原本五官容貌，一张苍白的像是从未见过阳光的面孔。
　　而且就像在水中浸泡太久，皮肤肿胀撑大，只能看出原先是阴柔深目的长相。
　　身上血芒隐退，才发现莫长治全身上下每一处皮肤上都刻满了密密麻麻的咒文，邪门诡异。
　　“龙师姐，齐师兄，替我护法……待我使用搜魂法术，看看能不能从他这儿挖掘出一些隐秘来！”
　　白子辰察觉到莫长治气息若有若无，正处元阳神雷中心，被雷霆海洋包围，作为一名魔修此刻还有气喘已经是修炼功法特殊，否则早就灰飞烟灭。
　　所以他得抓紧时间，免得莫长治一命呜呼，就算有搜魂法术也无用了。
　　“好。”
　　龙珑才刚从天中落下，一轮弯月落在手中，美目在白子辰和四周当中徘徊。
　　齐岳像是要为先前失职弥补，能化做神木的灵器被收起后，短时间不能祭出。
　　他干脆拿在手心，只生出淡淡青光，一丝不苟的警示四方。
　　太戊搜魂斩魄大法，这部搜魂法术炼成之后，白子辰还是头回使用。
　　平日里，也没对象来给他试验。
　　搜魂法术，受术者动辄痴呆离魂，对识海有着不可逆的重大创伤。
　　青枫门自诩正道宗门，对于搜魂法术的运用有着极大的限制。
　　除去魔道修士，对其他修士使用搜魂法术都要事后向执法殿做出声明，是否有这必要。
　　同门之间，更是严禁搜魂法术的出现。
　　太戊搜魂斩魄大法两大限制，对方神识不如自己，且失去了反抗能力任凭操控。
　　这两点莫长治都满足，又是无恶不作，击杀多位青枫门弟子和黑山散修的血道魔修，白子辰对他使用搜魂法术恰当至极。
　　四目相对，搜魂法术施加，白子辰自己脑袋中出现了一幕幕快速闪动，支离破碎的画面。
　　它们晃动极快，且不连贯，短短数息就有几年记忆过去。
　　“长治，明日莫家就全族撤离黑山……这里有莫家数百年来的积蓄，价值超过八十万块灵石，还有这件霓裳羽衣，你都收好。”
　　一个雄壮威武的背影将储物袋和流光霞彩的羽衣递给青年修士，语重心长，似有诀别遗言之感。
　　“祖父，您是家族修为最高之人，这些东西当然放您身上最安全。”
　　“正因为如此，祖父才是青枫门最关注一人……若未能逃出生天，你就要靠着这些东山再起。还有那滴鬼灵门送来作为定金的清灵玉髓，同样是在储物袋中。”
　　画面一转，又变成了和此刻相同的双环山方面。
　　都天烈火阵倾倒，到处都是倒下死去的莫家子弟，杀的人头滚滚，血流成河。
　　莫长治悲愤不已，声若啼血，化作彩缎碎片，投向四方，离开了黑山郡。
　　许多大势力都会在弟子识海中布下禁制，如果检测到了神魂受控传承泄漏，就会自动燃起，将识海烧成白地。
　　所以太戊搜魂斩魄大法跟一般的搜魂法术不同，并不直接追问答案。
　　而是通过引导，让修士不自觉中回忆一遍发生画面，这样就不会引发了禁制，可以绕开许多限制。
　　当然也有缺点，此种搜魂方式可以让画面重现，但如果具体到某部功法，不管有无禁法限制，都很难读到这样详尽的功法内容。
　　“鬼灵门居然真给了一滴清灵玉髓，好大的手笔！”
　　白子辰眼角一跳，难怪当初莫乾元要行险一搏。
　　结丹灵物在手，只要能离开黑山，火凤莫氏还真是虎归山林，龙如大海，掣肘尽去。
　　接下来画面，莫长治离开黑山后，很快得知葛苍老祖大展神威的消息，逐放弃了投奔鬼灵门的想法。
　　一路跋涉，终于来到血魔门。
　　在献上不菲宝物后，莫长治凭着筑基初期的修为还算受到重视，很快成为了血神真人的第一百零七位弟子。
　　他在血魔门中自残身躯，刻录咒文。
　　转修百煞血海大法，身化血影，人不像人，鬼不像鬼。
　　觉着功法不如几位排名靠前师兄的强大，枯坐一夜，将祖辈视为骄傲的火凤血脉提纯献祭。
　　从此之后，莫长治在血脉上边就成了真正的普通人。
　　但百煞血海大法威力少说提升了两成，且让他对血遁的领悟突飞猛进。
　　画面再次转动，一名眉心长着竖瞳的青年前来拜访血神真人，大弟子钟格亲自大开山门接待。
　　要知道钟格已经是结丹初期境界，血神真人闭关期间，基本可以代替行事，在血魔门中的权势要在两名长老之上。
　　莫长治后来才知道，竖瞳青年来自极遥远的魔道大宗血海宗，是那家宗门圣子，有着一位元婴真君作为师尊。
　　而血神真人似乎同这家血海宗有着千丝万缕的关系，更具体的就不是他这个拜入宗门不久的弟子能够知晓。
　　竖瞳青年没待几天，就同一道前来的结丹修士离开，说是游历诸国等待结丹机缘。
　　“白骨拜见血神真人，祝真人早日身化血海。”
　　一名全身上下笼罩在黑袍当中的修士，露在外边的双手双脚都是白骨森森，不见一丝血肉。
　　白骨真人！
　　没想到他去拜访过血神真人，不知道是什么时候的事，难道是向血魔门求援？
　　鬼灵门的几位结丹真人，白子辰每个都记住了图像，法力印记，毕竟这才是随时都会打上交道的顶级修士。
　　坐在上首，神情自若的接受着白骨真人行礼的中年男子两鬓斑白，五官深刻，成熟中蕴含沧桑，气质出众。
　　“白骨，你此次来为了何事？”
　　成熟沧桑男子抬头，视线望过来犹如实质，明明仅仅是搜魂过程中的画面，白子辰都有些下意识的躲闪。
　　到了血神真人地步，就无需时时刻刻衍化鲜血，跟正常修士状态差不多。
　　“鬼灵门上下愿投向血魔门，追随真人，共创魔道大业……”
　　白骨真人姿态摆的极低，把自己放在了下属位置，当然就算无事相求，单凭血神真人的境界修为，他一样得退避三尺。
　　“小师弟，有个任务交给你……你不是出身黑山么，正好河间郡的鬼灵门投靠本门，说是青枫门极为仇视我魔道左派修士，你回去一趟摸清楚黑山真正实力。”
　　“是，定会完成任务……不知师尊准备何时向着青枫门出手？”
　　莫长治的声音带着兴奋，有血神真人出手，覆灭区区青枫门易如反掌。
　　“师尊要一统梁国魔道，要务缠身，这等小宗哪里需要他老人家出手……小师弟你调查清楚，直接去同鬼灵门汇合。等我确定正气盟近期不会有挑衅行为后，携宝物往鬼灵门一趟，帮他们了了这件事。”
　　钟格知道自己师尊意思，鬼灵门虽然实力一般，但好歹是有着五名结丹真人的门派。
　　只要能够收服，将来血魔门扩建宗门，统一魔道时起码能起到个跑腿办事的活。
　　虽然自己仅仅是结丹初期，但凭着百煞血海大法的神通，加上师尊暂借的极品法宝，钟格自信不会逊色那位声名鹊起的葛苍真人。
　　再往下画面，就是血道修士告别同门，进入黑山郡。
　　不过这里画面明明时间最近，留下的令人深刻记忆几乎没有。
　　白子辰正要引动莫长治神识，试图再让他吐露出些秘密，却见到画面顷刻间化为碎片。
　　“死了？”
　　白子辰有些莫名其妙，自己还有不少疑难未能见证。
　　莫长治气息全无，死的不能再死，可惜他受伤太重，否则还能再撑一会儿让他直接寻觅到更多隐蔽。
　　太戊搜魂斩魄大法依靠神识强度，在白子辰手上能够发挥出来的威力要胜过其他修士不少。
　　“白师弟，如何，可有所获？”
　　齐岳主动发问，这回除魔他表现的极为差劲，还不如最后出现的龙珑。
　　“是血魔门弟子，更是曾经的火凤莫氏余孽莫长治……”
　　白子辰将自己看到的画面内容，转述给两人，没有丝毫隐瞒。
　　“血魔门目前自顾不及，就算真要相助鬼灵门，最少也有一年半载后才能将手伸过来。而且血神真人一直在防备万兽门太上长老和正气盟盟主，如今三人气机勾连，没有完全把握谁都不敢动手。最多是来上几名排名靠前的弟子和客卿，鬼灵门实力肯定大大增进，但还不至于无法抵抗。”


###第一百八十九章 求人不如求己###

　　第190章求人不如求己
　　白子辰将搜魂结果一讲，齐岳和龙珑皆是心绪如麻，一块大石压在了胸口。
　　几人都是青枫门长老，自然能从蛛丝马迹中感受到风雨欲来之势。
　　单对上鬼灵门一家，宗门都会应对的相当吃力。
　　如果再有血魔门加入，那真堪称灭顶之灾。
　　血神真人的凶名太盛，灭于他手的结丹级势力已经不止一掌之数。
　　成立至今区区百年，血魔门就压过了两家底蕴深厚，曾出过元婴真君的魔道大派，成为梁国魔道执牛耳者。
　　就算血神真人不可能亲自出手，这些年投入其麾下的邪魔巨擘，左道大佬可不在少数。
　　只要遣来二三名结丹级客卿，援手鬼灵门，就会让青枫门本就不利的局势雪上加霜。
　　极有可能成了压倒青枫门的最后一根稻草。
　　“既然我们提前得到消息，就有转圜余地……师父同圣莲宗好几位真人交好，如果请上宗出面，血魔门应该不敢插手过甚。”
　　齐岳心情复杂，原以为这次宗门任务不过是自己出山后的小试牛刀，没曾想暴露出来许多缺点。
　　看着强大，无坚不摧的元阳神雷，也要打得到人才能发挥作用。
　　相比白师弟，我的斗法经验差太远了。
　　短短时间，齐岳心境在和离开山门时候有了不小的改变。
　　作为梁国真正的主宰者，圣莲宗行事亦正亦邪，没有明显的偏向。
　　而且对于势力范围中有望化婴的修士，并不打压，相反还会扶持结交。
　　似乎他们的注意力，一直以来并不局限梁国当中。
　　就像之前的正魔两道大战，初时置之不理。
　　后边波及到的宗门太多，影响到了数州，许多地方因为大战赤地千里，或冰雪覆盖，山川易形。
　　甚至魔火灼烧，煞气冲天。
　　灵脉被污秽，地脉被毁，把许多地方打成了凶地绝蜮。
　　因为这个，圣莲宗才插手调停，制止这场看上去漫无休止的战争。
　　“没错，血魔门再是势大，梁国还是圣莲宗说了算。”
　　龙珑微微颔首，面上忧色稍去。
　　“我值守坊市数年，和五行门的师兄打过几次交道……五行门近百年大道垂青，连续两位长老结丹成功，五行峰上已经四位有主。”
　　“真到了生死存亡关头，以我们两家交情，五行门肯定会派出一到两位结丹真人才来援手。”
　　数百年前，五行门势弱，门中一位五行峰主都无，差点断了传承。
　　还是青枫门当时的结丹老祖不远数十万里赶赴，先是出手击退觊觎五行门基业的附近修士。
　　又冒着风险，斩杀了一头三阶妖王，取其内丹让五行门添了一名假丹修士。
　　做完这些后，青枫门祖师悄然而去，不求任何回报。
　　五行门正是倚着那名假丹修士的战力，才渡过了最艰难的一段时间。
　　所以龙珑有着信心，到了关键时刻以秘法传递求援信息，五行门修士必至。
　　“回去后将此事上报，让几位师兄做商议后做决定吧……”
　　白子辰不做回应，将视线转回死去的莫长治尸体。
　　两人心中都抱着外力介入，化解危机的想法。
　　但圣莲宗有可能不予理会，或者仅仅稍作申戒。
　　从搜魂画面中来看，血神真人并非孤家寡人，背后有着魔道大宗撑腰。
　　圣莲宗申戒血魔门的力度有多大，值得怀疑。
　　至于五行门，远在滇国。
　　得到消息赶来都得一段时间，远水救不了近火。
　　求人，不如求己啊！
　　莫长治身上只余一条泛着彩霞的羽衣，一看就非凡物。
　　其余物品，都化作灰灰。
　　数团元阳神雷聚集在一起，雷霆咆哮，将方圆百丈内一切都化作齑粉。
　　莫长治体内早就被神雷威能炸的千疮百孔，只不过因为修炼的百煞血海大法特殊，鲜血不枯，就能吊住口气苟延残喘。
　　这本是他在见识到了白子辰剑气雷音境界，和神奇剑法后，仍有信心逃脱的原因。
　　最坏结果，就是再被斩杀数次，跌回筑基初期。
　　只要有足够多修士精血让他吞食，把修为重新炼回来用不了几年。
　　没曾想先被克制无形无影之物的月华灵光定了一下，又正面挨了五六颗元阳神雷。
　　齐岳含愤出手，急于洗刷自己过错耻辱，几乎将雷珠中全部灵力抽取一空。
　　修仙界诸多神雷中，以元阳神雷最为克制邪崇、污秽，是所有负面力量的克星。
　　莫长治一身魔血，直接在雷霆海洋当中蒸发耗竭，连燃烧精血的搏命法术都没用上。
　　体内精血一滴不剩，又如何催动燃烧精血的法术。
　　“可惜了，储物袋都直接炸没了……”
　　虽然搜魂中的记忆，莫长治将全部身家都献给了血神真人，但还有三五件莫氏流传下来的灵器留在手上。
　　以及最为重要的，当初鬼灵门送到莫家，支付给莫乾元作乱黑山的定金，那一滴清灵玉髓。
　　白子辰清楚，除了法宝级的储物道具，储物袋本身并不具备多强的防护力。
　　一旦被毁，内里储存的所有物品就会失去了束缚，消散在虚空当中，没有抢救回来的可能。
　　“这具尸体带回去交给梁师兄，作为我们任务完成的凭证……同时也能作为佐证，血魔门已经在向黑山出手。”
　　白子辰从得自孟世贵的上品储物袋中翻出一个尸袋，这家伙仗着储物空间宽绰，什么乱七八糟的东西都往里边丢。
　　咚！
　　莫长治胸前有一枚血色晶石滑落到了地上，白子辰捡起之后发现有些眼熟，自己之前似乎见过类似的。
　　“能在元阳神雷轰击中留存下来的晶石，肯定是三阶灵物，加上那条羽衣，极有可能是火凤莫氏的传承灵器霓裳羽衣……二位有何意见，是折算成灵石大家分了？”
　　执行任务中的战利品，归宗门弟子个人所有。
　　白子辰一手血色晶石，一手提着霞光羽衣，坦然看向两人。
　　“此次任务，我几无出力，全仗白师弟剑术了得才能拿下魔修……这两件东西与我无关，不用问我意见。”
　　齐岳背过身去，负手而立，并不以元阳神雷击杀了莫长治居功。
　　以他的高傲，前半程应对失策，瞻前顾后，没能做出任何贡献已经自认是一大污点。
　　最后元阳神雷立功，也不过稍稍挽回过失，哪里会觉得自己有多大贡献。
　　加上齐岳作为葛苍老祖唯一弟子，本身就不缺宝物，从他先前祭出的化作参天神木灵器就能看出。
　　“我来时候，魔修都已在仓皇逃窜，不过出手阻了一阻……连齐师兄都说自己没有出力，我就更不用提。”
　　龙珑说话一直都是冰冷平淡，听不出她的情绪变化。
　　“这两件事物都是白师弟你的战利品，无需问过我们。反正斩杀魔修，宗门自有贡献值发放。你若觉得我少拿了，今后有事求到你头上，多少给分薄面就好。”
　　“如此，我就却之不恭了。”
　　白子辰看两人神情都不似作伪，就将羽衣和血色晶石都收了起来。
　　可怜火凤莫氏，当初莫乾元叛乱，过半族人或死或被发配矿脉终生苦役。
　　今日莫长治归来，又在双环山上屠戮一番，两名筑基族老横死，阵亡族人上百。
　　看到魔修伏首，战斗停歇，莫家才走出数名修士过来见礼。
　　为首年老修士颤颤巍巍，在几名年轻后辈搀扶下大礼跪拜。
　　“魔修已经伏诛，尔等收敛族人尸体，尽早下葬吧。”
　　白子辰暗叹一声，如果来的魔修不是莫长治，换成血神真人座下另一位弟子，莫家都不会损失如此大。
　　有两位筑基修士，有二阶极品的都天烈火阵，百煞血海大法再是深不可测又如何。
　　只要守阵修士不大意疏忽，根本没有被攻破的可能性。
　　可偏偏来的是莫长治，作为火凤莫氏嫡系传人，被视作下一代族长培养的他，对于自家阵法出入方法了如指掌。
　　甚至自己两位族叔功法特征，长处短板，尽在心中。
　　一下失去了唯二的顶梁柱，火凤莫氏的衰败已经不可避免。
　　只要没有新的筑基修士出现，用不了多久火凤莫氏就将成为过去式，成为黑山中很寻常的修仙家族。
　　双环山这种二阶灵脉，自然也非他们能够占据。
　　回到山门，将莫长治尸首上交，并同梁羽师兄讲了搜魂结果。
　　能够看出向来处变不惊的梁羽师兄都有些失神，变的忧心忡忡。
　　血神真人这四个字，带给大家的威慑力实在太大。
　　白子辰倒是还好，或许是已经招惹了更大的仇家，有了免疫力。
　　你血神真人再强，能比得上化形大妖龙君吗？
　　反正都不可能短时间杀到黑山来，再多再强的仇家也只会让他心中生出紧迫感，不至于失神变色。
　　但在同门眼中，就又成了白子辰至诚飞剑，不为外物所扰的一个铁证。
　　就连高傲如齐岳，都在和友人的私下交谈中承认：“听闻血神真人如此大敌在前，面色不改，镇定自若……要论心性，吾不如白师弟远矣。”
　　白子辰不知道也不会在意这些同门评价，只知道这次宗门任务带来了不俗的贡献值。


###第一百九十章 血精之核###

　　第191章血精之核
　　追查血道魔修，原本就给出了两千宗门贡献奖赏。
　　在倪师兄惨遭毒手后，又提高了三千贡献。
　　加上莫长治的身份，从剿灭莫家的行动中逃出黑山后，青枫门同样将其击杀列入宗门任务。
　　两者相加一下多了五千宗门贡献，三人均分之后还有一千六七百。
　　在得知宗门秘堂中有历代结丹真人留下的遗宝，甚至还有助益结丹的秘宝后，白子辰对宗门贡献值就更在意了。
　　自己担任监斋长老要整整一个甲子才有资格挑选一件，到时结丹前为求个心安，可以花费宗门贡献值再兑换一件秘宝。
　　“果然是霓裳羽衣……”
　　白玉楼静室中，白子辰用了数日将那条彩霞羽衣祭炼之后，得到了关于这件灵器的信息。
　　霓裳羽衣作为极品灵器，在整个黑山的名气都很大。
　　一来它是火凤莫氏传承之宝，历来都由莫氏族长穿戴，身份象征。
　　二来，霓裳羽衣可豁免大部分五行法术，且穿戴于身还有其他妙用，在极品灵器中都属不凡。
　　“炼制时取了三根青鸾真翎，百根三阶火鸟翎羽，可使身如鸿毛，无惧罡风……又能豁免七成以上二阶法术伤害，只有灵器实体才能造成全额伤害。”
　　白子辰把玩着霓裳羽衣，光滑细腻，有种流水淌过指间的触感。
　　“但如此材质，只炼成了极品灵器？而且能避罡风，这是法宝才有的能力了……”
　　炼制主材同宝物阶位不符，甚至具备的能力都匹配不上。
　　百根三阶火鸟翎羽，再添几样灵材都能炼制下品法宝了。
　　就算炼制手法粗糙，或因为使用者境界限制刻以收手，也足以炼制出一件极品灵器。
　　遑论，又添了三根青鸾真翎进去！
　　若他没有记错，青鸾作为火凤旁支血裔，是有成长为四阶化形大妖潜力的。
　　而既然被称作真翎，肯定是凝聚真血，成就四阶的青鸾。
　　每一根真翎都代表了禽类大妖的本源力量，损失一根都会影响实力。
　　以此为主材炼制，炼出极品法宝都不为奇，怎会成了区区极品灵器。
　　而修士飞行，向来是有着高度极限的。
　　如白子辰御剑，最高不过千丈。
　　再往上空气稀薄，灵力不存，且伴随狂风骤雨，并不适合飞行赶路。
　　就算强行进入，也支撑不了多久，就要撤出。
　　而万丈高空，则成了真正禁区。
　　此处有无穷罡风，随便一道就能将结丹真人卷成碎片。
　　有无尽大日天火射线照耀，炙热毒辣，结丹炼体修士也只能支撑一时半刻，皮肤就会被灼烧溃烂，体内自燃。
　　只有极强的防御法宝，才能在万丈以上高空生存下来。
　　即便如此，都要小心翼翼，如履薄冰。
　　一旦罡风汇聚，天火爆发，就算结丹真人催动防御法宝也抵不住多久。
　　可霓裳羽衣传递过来的信息中，竟有不惧罡风一条，怎能让白子辰不惊。
　　这份炼化灵器后的信息，是炼制之初就刻入在里边，方便每位炼化的修士掌握灵器。
　　内容有假的可能性极低。
　　“如果炼制中真添入了三根青鸾真翎，那能抵御罡风也说得过去……就是为何止步极品灵器阶位，就有古怪了。”
　　霓裳羽衣彩霞流转，化作一根流光彩缎，系在了白子辰手腕上。
　　它并非只有羽衣一种形态，只要不是全力催动，可以化作各种衣饰。
　　既然眼下解不开霓裳羽衣谜题，白子辰也不纠结，视线转向剩下的那块血色晶石。
　　凝神良久，手腕一翻，掌中又多了一块很是相似的晶石。
　　除了更大一些，不曾散发着血腥恶臭，其余一模一样。
　　同样是表面生长着血脉经络，好似活物的一块矿石。
　　自己储物袋中的这块血色晶石，来历可就早了，是自己拜入青枫门前斩杀了一对劫修兄弟，从他们遗物中所获。
　　当时分辨不出，但觉着很有可能是三阶矿材，就一直留在了储物袋中。
　　“两者肯定同出一源，只不过莫长治身上这块经过炼制……”
　　白子辰双手各持一块，两相对比，确定了这点。
　　莫长治身上掉出来的那块血色晶石，除了遍布血脉经络，还有几个意义不明，若隐若现的血色符文呈现在上边。
　　尝试着注入一道法力，只顺着晶石中的经脉转了一圈，原路送了出来。
　　“或许，要以正确运行路线，在晶石中运转一圈才能破解？”
　　白子辰越想，觉得自己这个猜测越有可能。
　　只是小小一块血色晶石，上边衍生的经脉不如人身完整，但能衍生出来的运行路线何止亿万。
　　他闭上双目，开始回忆起以太戊搜魂斩魄大法在莫长治脑海中搜魂得到的画面。
　　这门搜魂法术之所以要求使用者神识强大，不可对神识强度接近修士使用，就是担心过多的搜魂者画面残留，会影响了施术者本人。
　　严重者，甚至会主次不分，搞不清哪段画面才是自己真正人生。
　　所以法术全称太戊搜魂斩魄大法，还有斩魄二字，将冗余无用画面斩去，免得影响自身。
　　血色晶石被莫长治郑重其事的藏在胸骨之间，若非移动间已经残破不堪的身躯碰撞，都还不会掉落出来。
　　这种重要事物，记忆中肯定会留下画面。
　　就看有没被搜魂法术选中，截成画面影像。
　　毕竟太戊搜魂斩魄大法只能得到对方三分之一到一半的记忆，正好错过也有可能。
　　只不过重要事件，基本都会在脑海中形成多段画面。
　　正巧全都跳过，没有一幕被太戊搜魂斩魄大法搜到的概率就很低了。
　　“有了，就是此时……”
　　莫长治的记忆，就像是一条长河，被按下了加速键飞快前行。
　　随着白子辰的意念一动，长河停滞，有一段画面被抽出。
　　“血精之核得来不易，只有汇聚无穷修士尸首，浸泡了层层鲜血的古战场历经千年才能汇聚一块……我拿族中藏着的冤魂阴铁与三师兄交换，不算太亏。”
　　莫长治坐在一团污秽血池中，手中握着一块血色晶石，带着欢喜，又有一些不舍。
　　原来这东西叫做血精之核，不知道冤魂阴铁又是什么……白子辰以旁观者角度观看，默默想着。
　　“总算炼制成功，可以将其置于体内。只要等我结丹，血精之核无需空间灵物，就能自动晋升为类似储物法宝的存在，且有灵气升腾，灵兽都能生存……假以时日，未必不能开拓成一片小天地，就像元婴真君的界域一般。”
　　莫长治神色癫狂，整个人融入了血池当中，双手从池中升起，已经变成两股血水凝聚。
　　白子辰瞪大了眼睛，看着一丝血线在血精之核上游走，旋即咔嚓一声晶石裂开，莫长治将两样物品置入，法力撤走又恢复原样。
　　神识疯狂消耗，勉强将这一画面看完，就裂成无数碎片。
　　一股识海深处的疲倦涌来，脑袋沉痛欲裂，白子辰极有经验的含住两片灵茶，放空思绪恢复神识。
　　这种极度的疲倦感，就像连续同参了三次五晶神铁。
　　好在他修炼五晶琉璃体，修炼铸神术，对于这类情况有了适应能力。
　　大概一个时辰后，症状减轻，恢复了大半。
　　“难怪说莫要期望以太戊搜魂斩魄大法，从记忆画面中复刻功法内容……我仅仅记录一段法力运行路线，就差点神识耗尽难以支撑，复杂上百十倍的完整功法就算把我识海抽干都做不到。”
　　白子辰取过得自莫长治的血精之核，法力顺着记忆中的路线运行，像是一门极为粗浅的修炼功法。
　　啪嗒！
　　血精之核打开，露出了里边黑黝黝的空间，有一卷兽皮和一只玉瓶漂浮于上。
　　“不放储物袋中，郑重其事的藏在血精之核空间里，莫非是……”
　　白子辰心跳略微加速，深深呼吸，轻轻一挥，两样东西已经挪移了出来。
　　而随着撤手，停止法力注入，血精之核果然再次阖拢，不见一丝缝隙。
　　玉瓶打开，里边有一滴灵液，圆滚如珠，随着瓶身摇晃滚动。
　　清澈如水，但在阳光下又反射出如玉光泽，换个角度就成了浓稠玉液。
　　仅仅是嗅了一口，就感觉神清气爽，能抵自己数日修炼效果。
　　连忙将玉瓶盖上，免得灵气挥发，降低了效果。
　　“难怪这玉瓶上绘有多重禁制，能隔绝内外……居然真是结丹灵物，清灵玉髓！”
　　白子辰随杨老祖去过万兽门购买清灵玉髓，在增广仙城的拍卖会上见过清灵玉髓，在每个有意冲击结丹的修士口中听到过清灵玉髓。
　　对于这一结丹灵物的了解，已经是耳熟能详。
　　实物摆在眼前，两相对照，立刻就能判断出来玉瓶中的清灵玉髓为真。
　　那滴鬼灵门送到火凤莫氏的清灵玉髓，随着莫家覆灭，莫长治身死，兜兜转转回到了白子辰手上。
　　“不知道这滴清灵玉髓当初到了鬼灵门手上，是过了多久送来莫家的……一旦过了六十年，灵气挥发，清灵玉髓就没了效果。”
　　不过结丹灵物在哪都是稀罕物，鬼灵门也不大可能有存货。
　　送到莫家的这滴清灵玉髓，应当也是从万兽门中购来没有多久。


###第一百九十一章 两大机缘###

　　第192章两大机缘
　　“最少过去了二十年，若无法在四十年内筑基圆满，这滴清灵玉髓就对我无用了……”
　　白子辰将玉瓶郑重收好，按目前进度来看，四十年时间自己进阶筑基后期毫无问题。
　　但筑基圆满的一步，不是那么好跨出的。
　　根据传功殿第三层中那几卷前人结丹笔记，结丹前的最后一步，不光是法力巅峰境界突破，还关系到了丹论一说。
　　并非所有修士都要在结丹前阐明丹论，更多人还是成就金丹之后，于漫长的结丹期中慢慢完善自身道路。
　　等确定了最合适自己道路，立下丹论，最终打开化婴关卡。
　　而能在结丹前，就生成丹论的修士，少有结丹失败的。
　　更重要的，踏入结丹期后，因道路明确，前路清晰。
　　修炼速度比还要摸索前行的结丹修士快上许多，前景更为广阔。
　　最近的成功例子，就是葛苍老祖了。
　　如卫道，同样在筑基后期巅峰之后停留多年。
　　既是打磨法力，冲击瓶颈。
　　同时，也在考虑着自身丹论。
　　“并非不成丹论就不能化婴，只是把今后要走的道路提前想清，省了后边的歪路……”
　　白子辰收敛烦恼思，这还不是当下需要考虑的问题。
　　能够四十年内筑基圆满，用上这滴清灵玉髓最好，水到渠成。
　　若差了一步，就提前几年将清灵玉髓出手。
　　宗门有适用人选，就交给宗门换贡献值。
　　宗门无人，随便找一卖家即可。
　　结丹灵物，难道还会愁销路么。
　　至于这块血晶之核，已经被莫长治祭炼过，无他无用，只能当作纯粹的储物道具。
　　“但就一尺见方的空间，我也没在身上挖个窟窿的习惯，还是算了……”
　　储物道具互相之间不能叠加使用，比如储物袋里套储物袋这样操作。
　　会引得虚空错乱，两个储物空间全部崩溃。
　　所以被炼制过的血晶之核，无法再被置入储物袋中。
　　想到要和莫长治一般，在胸前开洞藏在胸骨之间的画面。
　　白子辰打了个冷颤，放弃了这一念头。
　　“倒是我这块未经炼制的血晶之核，如果能得到炼制之法，今后可以作为自身界域的雏形……”
　　开辟界域，形成一方小天地，是元婴真君专属神通。
　　演化到后边，定下四方根基，有一方天地规则生成，便是洞天。
　　而失去了主人，还未被虚空之力撕扯崩塌的洞天，就成了修仙界中令无数人疯狂的秘境。
　　“至于这块兽皮，应该是来自三阶妖王身上……”
　　白子辰取过长三尺，宽一尺的兽皮，上边仍散发着强大的波动。
　　“黑山之中有两处大机缘，此文只可莫氏家主阅得，不可外传第二人……”
　　兽皮上，留着一篇褐色文字，字迹潦草，多有涂抹。
　　像是仓促间以鲜血写就，能感受的到书写者当时慌乱紧张的情绪。
　　而开头的这句话，跟后边内容字体迥异，显然是后人添加。
　　白子辰将兽皮上内容看完，久久不动。
　　这上边字数不多，蕴含的内容着实不少，需要好好消化。
　　“火凤莫氏原来是黑山原住家族，定居于此的时间还要早过青枫门开荒黑山时……这血脉来历，让人无话可说。”
　　兽皮所说，莫家原本只是黑山附近普通猎户，家中一名妇人前往山中捡柴，回来之后就无故有孕。
　　生下一子，天生赤瞳，力大无穷。
　　后被过路修士看中，传下一卷修炼功法，踏入仙途，才逐渐有了火凤莫氏。
　　而莫氏首位拥有了血脉的老祖，晚年突然癫狂，失了神智。
　　打伤几名族人后，奔入黑山深处。
　　直到二十年后，又从黑山中回来，写下这张兽皮后溘然长逝。
　　第一处机缘，言黑山中有上古仙人所留秘境，草草几笔画出地体，圈了一个大圈，并说秘境就在圈中。
　　但要进入秘境，需得有缘之人开启，无法强求进入。
　　白子辰看了眼图案，所圈出范围正是青枫门山门到翡月湖那一块。
　　莫家先祖居然知晓上古秘境的存在？
　　是自有奇遇，还是有人告知？
　　白子辰心头一震，他和卢松进入的上古秘境就在这片区域中。
　　哪有这等巧合，一片山脉中有两处上古秘境存在。
　　莫家先祖居然在千年前就知道这个消息，只是没有卢松的鸿运。
　　没有黑玉戒指，就算身处上古秘境旁，一样无法进入。
　　这中间有不少谜团，神秘叵测。
　　不过上古秘境都已崩塌消失，里边传承宝物落入他手中，七曜灵体成就了卢松。
　　这一项，就不用再多考虑。
　　黑山最深处，有沉睡的四阶大妖！
　　第二处机缘，则是画出了明确些的目标，说有一头积蓄力量，于地火中沉睡中的青鸾。
　　作为拥有一丝神兽血脉的大妖，青鸾寿元悠长。
　　且有一项神通，可以将生机收敛至无，陷入不可逆转的沉睡中来恢复严重伤势，或通过汲取地火中的能量，再进一步。
　　这一沉睡过程，动辄以千年为单位。
　　沉睡中的青鸾对外界全无察觉，兽皮上所指的第二处机缘，正是青鸾本身！
　　若能斩杀一头四阶大妖，那的确堪称获得一座宝库。
　　它的身躯，每一滴鲜血，每一块血肉，每一根翎羽……都是无价之宝。
　　更别提四阶大妖的居所，肯定生有无数奇花灵草。
　　“嘶……莫家先祖连这种隐秘都能知道，难不成真是那头青鸾的直系后裔……”
　　白子辰神色怔怔，四阶大妖可化人形，同人类诞下后代并非没有可能。
　　修仙界中有一支半妖族，便是人妖混血。
　　兽皮所记载的两项天大机缘，其一已经被他收入囊中。
　　其二，以他实力，甚至以整个青枫门的实力都不用肖想。
　　从潦草地图上能大概判断出来，青鸾居所比翡月湖还要再深入万里，到了黑山山脉的真正核心。
　　不提青鸾，光沿途都要惊动不知多少三阶妖王。
　　何况这都是千年前的消息，说不定兴冲冲跑到四阶大妖老巢，面对的是一头已经苏醒进阶的青鸾。
　　到时候翅膀一挥，直接把屠妖队伍变成送餐小队。
　　“白白激动一场，的确能算两场大机缘……可惜，不是已经得手就是力不能及。”
　　白子辰将兽皮放好，虽然没有直接收获，但兽皮上的信息让他大开眼界，增广见闻。
　　最起码，明确了黑山深处有着四阶大妖。
　　而且知道了其巢穴的大概位置。
　　“有此大妖，和我目标相冲……我要大辟灵脉，斩杀诸多三阶妖王，到时肯定会引出青鸾……”
　　白子辰心中有些后怕，好在提前得知了这一情报。
　　等自己结丹之后，肯定会斩杀众多三阶妖王，为宗门开辟灵脉。
　　如果不知道这一消息，一通大杀特杀，估计就直接撞上青鸾老巢了。
　　“斩杀莫长治，算我担任监斋长老后的第一个任务……数年之内，应当不会有任务再来找我。”
　　白子辰眼皮低垂，他现在缺的就是时间。
　　若有数十近百年的安稳时光，很多麻烦就能迎刃而解。
　　真恨不得自己拥有传说中的宙光类秘境，有着不同的时间比例，好快速提升修为。
　　感慨当中，他已经盘坐于蒲团上，开始了修炼。
　　此纷乱局势，外敌随时压境，只有自身修为才是最根本的。
　　“按照莫长治记忆，钟格此人行事谨慎，一点都无魔道修士的张狂肆意……向来谋定后动，不将诸事安排稳妥，不会付诸行动。”
　　“正气盟对血魔门虎视眈眈，万兽门既然插手，同样抱着打虎要尽的想法。没有三五年时间，应当抽不出身。”
　　带着这样念头，白子辰沉心修炼，不理外界纷乱，静室中红光满屋。
　　……
　　连着下了数场暴雪，掩盖了山中路径，厚厚积雪压的高大松树枝头下弯。
　　两道身形贴了隐匿符，藏身于树丛间，与环境融为一体。
　　隐匿符的功效并非真正隐身，那也不是一阶符能做到的，仅仅是淡化身形，气息降低，让人不易察觉罢了。
　　“霍师妹，你可感到寒冷……师兄这有一块暖玉，佩戴在身上四季如春，要不借你戴上？”
　　白袍年轻修士带着讨好，传音说道。
　　“师兄，专注些……别被鬼灵门修士欺进百丈，都没反应过来。”
　　他口中的霍师妹生的千娇百媚，青春洋溢，语气不满仍带着娇憨之感。
　　白袍修士看着霍师妹精致侧颜，一时目眩神迷，都忘了回话。
　　霍飞燕冷哼一声，不再理会，自顾自看着监测着前方。
　　五年前，鬼灵门五大结丹真人倾巢出动，征调近万门人杀向黑山郡。
　　据说是得了血魔门承诺，为替其看管后院，不虞有其他宗门趁火打劫，占了鬼灵门大本营，
　　战事一启，青枫门就连连败退，丢失了所有凡俗城池的控制权。
　　因为宗门第一战力葛苍老祖，从头至尾没有露面。
　　单凭杨老祖一人，如何同鬼灵门五位结丹真人周旋，自然连战连败。
　　很快就放弃了黑山以外全部据点，撤入了黑山当中。
　　诸多修仙家族，有些随之迁入山门，有些举族战死，有些则是直接投靠了鬼灵门。
　　情形一下就像又回到了两百年前，青枫门最艰难的那段岁月，只能凭着宗门大阵勉强支撑。


###第一百九十二章 为有牺牲多壮志###

　　第193章为有牺牲多壮志
　　两年前局势最恶劣时候，山门被困，群魔环绕。
　　鬼灵门修士围绕山门布下煞阵，勾连地火，召唤出无数恶鬼，将一处仙家胜地变作凶恶鬼蜮。
　　很明显，鬼灵门打的长期作战准备。
　　两家宗门是延绵数百年的老对手，当然清楚青枫门护山大阵的底细。
　　三阶极品大阵，两仪幻月阵。
　　只要有结丹真人主持，或足够多的上品灵石，在没有绝对性的力量出现前，根本不可能攻破。
　　所以鬼灵门做的便是长期围困，掠夺资源，破坏灵脉。
　　时间一久，被困在山门中，形同监禁，修炼资源越来越少，修为进境缓慢。
　　人心生变，再强的阵法又有何用。
　　直到杨老祖那日跨阵而出，扶冠摆阵，一人独战鬼灵门三位同阶。
　　眼看露出不支就要落败时，阵法一变，竟将三人困住，空间封锁，断了遁法挪移之术的运用机会。
　　杨老祖洒脱一笑，自爆金丹，为生于斯长于斯的宗门付出了最后力量。
　　放弃了传说中结丹以上修士，坐化之后有可能带着一丝神魂投胎，转世重修的缥缈念想。
　　作为金丹自爆的最核心一点，神魄、肉身瞬间全部消亡，没有在世间留下一点痕迹。
　　没有任何豪言壮语，慷慨激昂的送行环节，就像是最平常的一场邀战，杨老祖做出了这等决绝之举。
　　尸僵老人离的最近，直接被炸成碎块，神魄在风暴中被搅碎，神魂俱灭。
　　鬼婆婆跟何道人稍好一些，但各自折损了一件法宝，受了不轻的伤势。
　　不过鬼婆婆本就实力在结丹真人中垫底，被同阶修士的舍命自爆一冲，所凝练的阴体都摇晃生裂。
　　直接返回鬼灵门山门，要借助宗门中那几口直通地心的阴井疗养伤势。
　　杨老祖的壮烈一搏，给青枫门争取了空间和时间。
　　一死一重伤，留在黑山的三名结丹真人中何道人同样有伤，只能发挥一半实力。
　　只剩白骨真人和刚结丹没多久的桃花仙子两人，保持着完好战力。
　　又过数月，有五行门援军至，白骨真人不得不带着部分弟子去围堵五行门修士。
　　只余桃花仙子一人，包围青枫门山门自然力不能及。
　　干脆退出了数百里，一边断绝黑山进出通道，一边大肆收刮各种资源。
　　“只要再坚持数年，葛苍老祖就能归来……到时候，就轮到我们反攻了！”
　　这数年战火，不仅没有让霍飞燕意志消沉，反而历练的更加出众，战争中涌现出来的优秀弟子之一。
　　在修炼时间受到很大影响的情况下，已经炼气九层。
　　放在往日，都能加入竞争筑基丹的候选当中。
　　不过宗门战争一起，所有小比、真传试炼全都暂停，一切福利待遇都以战功说话。
　　只要英勇作战，奋力杀敌，积攒了足够战功。
　　包括筑基丹在内，宗门都不吝奖赏。
　　而为了稳定人心，葛苍老祖的去向同样向所有弟子公布。
　　葛苍老祖七年前就前往祁山，参与莲生秘境。
　　这一大名鼎鼎，号称梁国第一的秘境，通常持续时间都在十年左右。
　　所以受到杨老祖鼓舞的青枫门弟子斗志不算太差，大家都清楚，只要撑到葛苍老祖归来，局势就能逆转。
　　“真希望来两个炼气后期的鬼灵门修士，让我们练练手……”
　　白袍修士定性不足，东张西望的，有一半注意力都在心仪师妹身上。
　　若非他是清溪黄氏嫡系子弟，不缺灵丹，肯定到不了当下境界。
　　“真要遇见，我劝黄师兄还是掉头就跑，免得送了性命……自从鬼灵门炼气弟子被我们不断猎杀，他们如今的巡逻、探查队伍都会由筑基修士领队，或藏于暗处。”
　　霍飞燕忍不住传音教训，生怕被这个搭档坏了暗哨的职责。
　　“鬼灵门筑基修士数量，远胜本门长老。即便门中此刻汇聚了不少筑基散修，以及像你们黄家筑基族老之类的家族修士。”
　　“听说白长老前些日子又剑斩一名鬼灵门筑基修士？”
　　黄师兄自讨没趣，好在心态乐观，过了片刻又絮絮叨叨的传音。
　　“没错，战争开始之后白师叔共击杀六名筑基修士，其中还有两位是筑基中期……翡月湖附近，鬼灵门修士都快退的差不多了，就算筑基修士都要三四人结伴，才敢执行任务。”
　　霍飞燕明眸善睐，警戒着脚下雪峰变化，与有荣焉的报着那位白师叔的战绩。
　　“去年白师叔还单人单剑，闯入一支有筑基圆满魔修坐镇的队伍，击杀了两名宗门叛徒后潇洒离去。”
　　霍飞燕记忆中，这位被誉为黑山第一剑修，甚至名头已经在朝着密州第一剑修转变的白师叔，还是那名清秀淡然，随时随刻都充满自信的少年。
　　当年他主持的引灵仪式上测出了自己灵根资质，还让人将把她送进青枫门，可以称得上入门得道之恩。
　　这才多久时间，就已经成了宗门最能仰仗的几名长老之一。
　　“噤声！有人来了！”
　　见到黄师兄还要传音交流，霍飞燕娇斥一声，山脚下的确有几个黑影在晃动。
　　……
　　白玉楼。
　　白子辰运功结束，开口吐出一道黑气，膝盖上横着的柳叶剑一跳，剑光闪动已经将黑气斩灭。
　　“区区一个筑基初期，居然身怀诡异符宝……差点就着了道，还是不能大意啊。”
　　数日前，他埋伏在翡月湖和猴儿山的必经之路上。
　　气息收敛，一等就是七天，总算等到了一群满载而归的鬼灵门修士。
　　只有一名筑基初期魔修，其余都是炼气修士，他当然毫不在意的仗剑出击。
　　谁知道这名魔修最后关头，燃烧精血祭出了一张符宝，化作一只灰色骨钉。
　　白子辰身形晃动躲过要害，灰色骨钉像是瞬移一般穿过百丈距离，直接刺入自己肩膀。
　　旋即一剑枭首了那名魔修，但肩上已经多了一个流血不止的血洞。
　　回来之后以全身法力冲刷数个周天，才终于逼出了血洞深处存在的一丝煞气。
　　“之后行动要更小心些，换我是鬼灵门高层，肯定要设计埋伏引我上钩……布下绝对杀阵，数个筑基圆满修士手持大威力符宝，甚至由那位桃花仙子亲自出手，将我斩杀。”
　　“幸好我都是修炼一段时间，等想要放松心情，才会去兑换特殊时期的出入令牌，出门的规律连我自己都说不清楚。鬼灵门想要通过出行规律来埋伏我，只能撞大运了。”
　　鬼灵门不是没人针对他，只不过根本摸不透白子辰出入的规律，自然也没法设伏。
　　要知道，鬼灵门为了对付他，聚集起的人手可真不算少。
　　但长时间没有成效，伏击小队自然就散了。
　　鬼灵门筑基修士数量是青枫门数倍，但魔道功法本就隐患极大。
　　加上很多人都是通过天魔血煞丹速成，失去了进阶的可能性。
　　所以筑基圆满这个级别，整个鬼灵门也就四人，都是宗门中位高权重的存在。
　　这些年，白子辰见证了无数场战场斗法，还有杨老祖自爆金丹震撼一刻，他正在千里之外遥遥目睹。
　　自己下场参与了十多场生死斗法，大多情况下都是一对多情形。
　　让白子辰的剑路愈发简练，高效，有了褪去繁华，直见根本的意味，对悟真剑诀的领悟要远远超过前边十年。
　　击杀了多位鬼灵门修士，让他的战利品中多出了大堆的魔道灵器和材料。
　　稍一统计，价值超过了十万块灵石。
　　只不过眼下缺了出手的途径，只能先留在自己手上。
　　“最明智的决定就是闭关前，通过万宝阁购买了足够服用二十年的丹药和两块千年冰玉……否则眼下环境，增进修为的丹药可不好搞，宗门收获的灵药是越来越少，目前炼丹都是在消耗库存了。”
　　在被鬼灵门封锁的情况下，白子辰依旧修炼不停，靠的就是储物袋中大量的丹药。
　　“白师叔，周长老遣人过来传话，让您出关之后过去议事。”
　　卢松见到白子辰走出静室，连忙上前汇报。
　　白子辰点了点头，离开前说道：“不骄不躁，做的很好……反正你气血不会衰退，等战争结束我直接转让战功给你，足以兑换筑基丹了，到时你就能尝试筑基。”
　　卢松数年前就已炼气大圆满，可惜筑基丹还在筹划当中就迎来了鬼灵门的大军入侵。
　　翡月湖和宗门本山间一下就被隔绝了往来，哪怕白子辰愿意折价转让战功给卢松，他也没办法兑换到筑基丹。
　　因为这类顶级丹药，都在本山，翡月湖中是一粒存货都无的。
　　“有劳白师叔挂念我的这点微末小事。”
　　卢松躬身行礼，木讷的中年面孔上终于是出现了一丝波澜。
　　事关道途，哪怕有着七曜灵体筑基大限的时间要比其他人晚上很多，八十岁筑基和四十岁的成功率是一样的。
　　但能早一些筑基成功，没人会去拒绝。
　　原先杨老祖居住的湖心小岛，根据其遗嘱交给了周素卿，看来她在阵法上的天赋让杨老祖将她视为了衣钵传人。
　　而翡月湖在从头到尾没有结丹真人坐镇的情况下，固若金汤，除去鬼灵门没有将主攻方向放在这里的原因外，周素卿所做贡献比白子辰都要大。
　　如果说白子辰是一把利剑，斩断了鬼灵门伸向翡月湖的几只触手。
　　那周素卿就是擎天大伞，撑起了翡月湖的天。
　　她以筑基后期修为，二阶巅峰阵法师境界，执掌三千六百环水烟大阵。
　　力抵桃花仙子数日，不现破绽，让鬼灵门知道翡月湖同样不好攻破，才熄了对方绕过山门先攻翡月湖的想法。
　　毕竟翡月湖同山门有着四千里距离，派遣的人少了，短时间还是拿不下翡月湖。
　　人多了，被青枫门本山修士寻得机会，在后背发起攻击，前尾受敌，更加难以处理。


###第一百九十三章 两个都是坏消息###

　　第194章两个都是坏消息
　　湖心小岛，布置一如杨老祖在时。
　　小岛一侧，有座地势平缓，中心微微凸起的浮岛，布满青苔水草，却没有几株树木。
　　白子辰落下剑光，浮岛晃动，露出两个灯笼大的竖瞳瞪着他，历经岁月沧桑的感觉。
　　“老龟你若争气些，起码翡月湖这边可以说是稳如泰山了……”
　　这座浮岛，分明就是被杨老祖收作灵兽的千年老龟。
　　本就是二阶巅峰妖兽，杨老祖又花费大笔灵石，同万兽门购买了几种专供灵兽服用的丹药。
　　有增进妖力的，有蓄养气血的，还有开悟灵智的。
　　白子辰数年前来小岛上拜见时，杨老祖还说老龟离三阶灵兽只差一线。
　　千年老龟背上龟甲，边缘部分已经在向金色转变，嘴中还长出了锋锐牙齿。
　　头顶上两处凸起更加明显，像随时会有东西从中钻出来。
　　龙龟血脉，正在慢慢显化。
　　一旦突破成了三阶灵兽，以龙龟的防御能力等闲结丹真人想要伤到它都是困难。
　　不过这最后一线，放在龟类灵兽身上，很有可能是数十上百年的概念。
　　“白师兄，你也到了……你前些日子又斩杀一名筑基魔修，大大鼓舞士气，门中弟子都为之振奋。”
　　从后边飞来一名文弱青年，气质内敛。
　　顺着白子辰目光看到老龟，开口说道：“老祖前往宗门前解开了同它的灵兽契约，另行签订了一张特殊契约……若不进阶，它就要一辈子做宗门灵兽；若成为三阶龙龟，只需守护宗门五百年，即可获得自由身。”
　　三阶妖兽灵智已启，甚至有些血脉特殊的妖兽，都能炼化横骨，开口人言。
　　除非是从小培养起来的本命灵兽，或主人修为强过最少不弱于灵兽，否则兽强人弱，很容易出现灵兽抗拒契约，无法驱使的情况。
　　杨老祖不解开灵兽契约，老龟就要跟着他一起死。
　　解开契约，除葛苍老祖外，门中其他人又压制不住千年老龟。
　　干脆定下了相对宽松的契约，让老龟就算晋级成功，也能心甘情愿的留在翡月湖。
　　说不定五百年后，养成习惯，老龟恢复自由身都未必会离开。
　　就算不成，五百年时间也能抵得上结丹真人的一生。
　　而对三阶龙龟来说，只是它漫长寿元中的一段。
　　“原来如此。”
　　白子辰收回视线，看向面前文弱修士：“苏师弟神光内藏，似乎有所突破？”
　　“不过小道矣，同白师兄差远了……前两月总算成功绘出一张二阶上品震山符，但五份制符材料才能绘成一张。熟悉了两个月，稳定在一半以上的成功率，勉强可以算是二阶上品符师了。”
　　宗门大战，对于炼丹殿、符殿、炼器殿三殿弟子来说，成了难得的机会。
　　所有库藏材料全部打开，无限量的供应，日日开炉炼丹，地火夜夜燃烧，珍贵符纸，妖兽血液朱砂流水一般的送上。
　　有不少弟子，在这数年中积累了丰厚经验，修仙百艺上都更上一层楼。
　　相比炼丹炼器，符的消耗更大，更能直接作用在战斗中。
　　像苏黎这种二阶符师，几乎全年无休，沦为制符机器。
　　高强度的工作，反而是压榨出了他的制符潜力，在符道上表现的比他师父骆长空当年还要出色。
　　不愧是天生的符道灵体，又在石碑下继承了四阶符师的传承。
　　“我当年就同你说过，符之道同样上体天心，可悟得大道……怎么都不算小道，而是堂皇正道，不用妄自菲薄。”
　　白子辰发现，自筑基之后，原本那个骄傲的符道天才消失不见，变的谦逊低调过头。
　　湖心小岛上，已经有多位筑基修士到场。
　　除去青枫门修士外，还有附近几家修仙世家，因为无力抵御鬼灵门入侵，同样携族撤入翡月湖大阵的。
　　如猴山刘氏，当年开荒战争之后，花费大代价才到手猴儿山这二阶灵脉。
　　全族上下筚路蓝缕，呕心沥血，才将猴儿山建设的七七八八，要当成家族百世基业传承下去。
　　没曾想迎来了鬼灵门入侵黑山的噩耗，不得不放弃猴儿山，举族迁入翡月湖。
　　反正三千六百环水烟大阵覆盖范围广阔，再容纳十个刘家进来都没有问题。
　　换其他修仙世家，还有投向鬼灵门的可能。
　　猴山刘氏没这个念头，只有跟青枫门一条路走到底的选择。
　　他们当年从别处迁来黑山郡，就是受了正魔大战的波及，还得罪了一家魔道宗门才背井离乡。
　　虽然没听说那魔道宗门跟鬼灵门有多亲密，但刘家可不敢冒这个风险。
　　万一两家魔道宗门有着联系，两边一对，发现刘家正好在鬼灵门麾下，还不一纸传书直接把整个刘家给血祭了。
　　数十年间，两次放弃灵地搬家，刘家上下的郁闷可想而知。
　　白子辰一出现，不论宗门长老，还是那几位家族筑基修士，纷纷上前主动打着招呼。
　　态度热情，语气柔和低下，完全将他当做高过自己等人一头的存在。
　　实在是白子辰战绩太过显赫，开战至今，鬼灵门死伤的筑基修士有近半都是死在他手上。
　　硬生生杀的翡月湖方圆百里，见不到任何鬼灵门修士踪迹。
　　如果不出远门，周边似乎跟大战前没什么区别。
　　“都到齐了，此次喊大家过来，主要是两件事情。”
　　周素卿坐在上首，作为翡月湖中唯一的筑基后期大修，她可以算作此地主事。
　　不过修为虽高，在众人心中威望不足，毕竟过往战绩太过于‘惊人’。
　　但唯一有可能挑战她位置的白子辰毫无想法，甚至极为配合，让抱有一些小心思的人也无可奈何。
　　‘我吃饱撑着才要去同周师姐抢翡月湖的主事权力，外敌当前，内部不靖，何其可笑……再说，没了她，谁去掌控三阶大阵，靠我这个一阶中品阵法师吗，还是你们这群废物。’
　　白子辰眼神发冷，想着那几个几次三番上门拜访，求见不得，只能留书明里暗里挑动自己争权的家伙。
　　什么危难当头，只有白长老站出来才能稳定全局。
　　白师弟战力无匹，执法殿监斋长老身份清贵，职司位同副殿主，理应承担更多责任。
　　只要师弟有意，愚兄愿意在会上主动提议，甚至还能串联其他长老。
　　‘大敌在侧，等打退了鬼灵门，再以我监斋长老身份好好清理你们……’
　　周素卿本就满头银丝，面相衰老，这几年独力维护大阵，时时刻刻将三千六百环水烟大阵激发至最高防护效果，令她心力损耗相当严重，充满了疲态。
　　翡月湖中原本还有位阵堂长老，是二阶阵法师可以分担一些。
　　偏偏大阵开启前回了趟本山，就被分隔两地回不来了，只能她一人坐镇阵法核心。
　　“宗门传来信息，数日前，罗光武师弟在带领一队弟子执行任务后撤入山门大阵时，独自断后被鬼灵门筑基修士缠上……最后不幸陨落，但死前拖着对手，与敌偕亡。”
　　周素卿面有悲色，先通报了一条讣告。
　　这已经是开战以来，青枫门阵亡的第五位筑基长老。
　　翡月湖和宗门之间，借助三阶大阵可以传递极为详细的信息，只是每次需要消耗一块上品灵石。
　　所以周素卿这边基本都是接收，从不主动发送消息。
　　白子辰微微愣神，在记忆中调出了这个有些陌生名字的画面。
　　是那个自己筑基前，号称黑山第一剑修的罗师兄。
　　是那个摆出剑修前辈姿态，大言不惭要教导指点自己的罗师兄。
　　又是那个知道自己力斩金翅雷鹏，就没了声音，知难而退的罗师兄。
　　‘没想到这位罗师兄也死了，看不出来他如此刚烈，不负他当日那句我辈剑修，刚猛无俦，宁折不弯……’
　　虽然两人没有任何交情，甚至有着些小冲突，白子辰还是举起茶杯朝着宗门方向遥遥一敬，以茶代酒，洒在地上。
　　“第二件事，黑山中出现了新面孔的结丹真人……从样貌和出手习惯来看，应当是九子阴魔和江玉鹤。”
　　短暂的默哀后，周素卿面色凝重，说出来了更坏的第二个消息。
　　“九子阴魔？”
　　刘家家主脸色大变，他是切身经历过正魔大战的人，对于魔道顶级修士多有了解。
　　“此魔在正气盟地盘中掠劫了数十个仙苗，全都血祭来增强自身实力，被正气盟追杀的无路可逃，投在了血神真人门下，怎么会出现在黑山？”
　　“刘家主你既然了解此魔，快同我们说说清楚。”
　　有位性急长老等不得听周素卿说话，直接追问起了刘家家主。
　　实在是消息骇人，好不容易等到了战局转机，鬼灵门一方又多了两名结丹修士。
　　这对于青枫门士气的打击，对于战争局势的走向，都会起到至关重要的影响。
　　“此魔散修出身，得到了一卷数千年前强大魔修的功法，和他的结义兄长一同修炼，两人双双结丹……”
　　刘家家主声音微颤，能看出他心中的恐怖。
　　九子阴魔结丹初期修为，修炼的魔功炼出九个赤身婴儿，身怀滔天怨气，专摄修士神魂。
　　性情凶残，动辄屠戮城镇，即便在魔修中都属于穷凶极恶，恶事做尽的那种。


###第一百九十四章 破局何在###

　　第195章破局何在
　　‘还是来了……’
　　白子辰一听这九子阴魔是投在血神真人门下的魔修，暗叹一声，知道还是没能躲过。
　　当日搜魂莫长治就知道鬼灵门投向了血神真人，这等大人物当然不会将眼光投向黑山郡，还要防备正气盟和万兽门。
　　但血神真人的大弟子钟格，有意带几名结丹客卿过来，助鬼灵门横扫了青枫门。
　　这个消息，白子辰早就上报。
　　但为了避免引起不必要的恐慌，此事只在宗门高层中流传，普通长老并不知情。
　　“九子阴魔虽然只是结丹初期，但实力强横，同正气盟的结丹中期修士大战一场，仅仅稍落下风，才能一路逃遁至血魔门。”
　　刘家家主心情灰暗，如果鬼灵门入侵黑山郡的背后，有着血魔门的指使，那真是怎么反抗都没用。
　　血魔门中，除了血神真人这位魔道第一修士，其座下弟子除去各种原因死掉的，剩下的三十多人全都是筑基修士。
　　首徒钟格更是结丹真人，统管血魔门的大小事务。
　　血神真人还有两名结丹师弟，各州甚至梁国以外来投的魔道巨擘，又有结丹真人四位。
　　整个血魔门共有八名结丹真人，筑基修士数百。
　　正是如此实力，才能领着魔道宗门把正气盟为首的正道压着打。
　　“至于这位江玉鹤，似乎是从北元来的魔修……加入血魔门后少有出手，具体实力，擅长功法都很神秘。”
　　刘家家主将自己知道的一口气说了出来，长长吐了口气，躺在了椅子上。
　　“这可如何是好？”
　　又一名家族筑基修士神色慌乱，这些人对青枫门可称不上多少忠心，最在乎的还是自身安危，家族传承。
　　若非鬼灵门风评太差，换一家宗门打过来，早就寻了借口举族投过去了。
　　如果局势恶化，看不到一丝希望的话，就算明知道生活在鬼灵门统治下朝不保夕，会被压榨到了极点，为了活命这些家族仍有可能做出投敌的举动。
　　“诸位不用太过慌张，代辉师兄已经出关，顺利晋升筑基圆满……有卫师兄和代辉师兄，山门中还有多位二阶阵法师协助，两仪幻月阵最少能发挥出七成威能。”
　　周素卿提高嗓门，给众人打气。
　　“宗门已经决定彻底回缩防线，死守山门……凭借两仪幻月阵，撑到葛苍老祖回宗问题不大！”
　　代师兄已经筑基圆满？
　　白子辰想到代辉上回帮自己炼剑时候，说自己积累未足，炼器师破境三阶，但个人修为还要再等等。
　　看这时间差距，很大可能是未做丹论，放弃了在筑基期就明了自身道路，先跨出这一步再说。
　　“那我们翡月湖这边怎么办……”
　　这位家族筑基修士追问了一声，众人哗然。
　　的确，本山牢不可破，那翡月湖就成了唯一弱点。
　　只要鬼灵门调转主攻方向，单凭周素卿一人操控大阵，如何挡得住三名结丹真人。
　　“无妨，五行门同本门同气连枝，此次来援的是青木和黑水两峰的峰主……卫师兄已经联系上了两位前辈，正在向翡月湖赶来。”
　　说到这里，周素卿信心满满，一向和善的老态面孔上充满了威严。
　　“所以这段时间内都给我打起精神，迎接五行门两位前辈到来……谁若被我抓到失职，不管是谁的门人，哪家的子弟，必定严惩不贷！”
　　“周师姐的话，也是我的意思。”
　　白子辰目光清冷，扫过场中所有筑基修士。
　　被他有如利剑的目光一扫，众人才如梦初醒，忙不迭的应是。
　　“好了，都散了吧，回各自职司，做足准备。”
　　周素卿挥了挥手，说道：“白师弟你留一下，我还有事同你相商。”
　　等到所有人离开，她手指轻弹，厅中有禁制生成，流彩转换。
　　“这是杨老祖布下的三阶禁制，结丹以下修士不可能听到我们谈话内容，神识也无法渗入……”
　　只剩两人在场，周素卿面上浮现再也抑制不住的疲倦和绝望。
　　“白师弟，趁着鬼灵门结丹真人尚未调转方向来到翡月湖，马上走！有我操纵大阵，遮掩痕迹，没人能发现你去向。去黑山深处，随便找个低阶妖兽巢穴躲上几年，等鬼灵门大军撤走你再出来！”
　　“周师姐，局势真已到了这个地步？你刚说的都是虚假消息，为了哄骗他们，稳住翡月湖人心？”
　　白子辰心底一沉，有着不太好的预感。
　　“半真半假，代辉师兄的确筑基圆满，有他和卫师兄两名筑基圆满修士，加上请出秘堂中的种种异宝以及大量的上品灵石，别说三位结丹真人，就算再来三位结丹修士，撑上数年都没有任何问题。”
　　周素卿摇了摇头，语气沉重。
　　“但五行门两位前辈是来不了了，白骨真人配合江玉鹤，重创了黑水峰主，青木峰主同样受伤。两位峰主没法突破防线进入黑山，已经退出千里，先寻灵地疗伤去了。”
　　“这……”
　　白子辰没想到变故出在援军身上，不知道是五行门的两位前辈实力不济，还是新来的江玉鹤神通惊人。
　　不然两人就算不敌，只要保持完好战力留在战场外围，鬼灵门最少也要分出一部分精力去提防他们。
　　“所以我们面对的不光是三名结丹修士，还有空出手来的白骨真人……”
　　周素卿无力的阖上了双目，轻声细语的说道。
　　“白师弟，你大道有望，是我们所有人中结丹希望最大的一人。而且还是剑修，只要结丹，就跟葛苍老祖一样，一人即可横扫数位同阶。”
　　“你不能死，一定要保留有用之身……这不光是我的看法，也是卫师兄他们的意见。”
　　“我一人独走？”
　　白子辰苦笑一声，看向周素卿：“周师姐，你已筑基后期，同样有不小结丹希望，你为何不走？”
　　“我要留下来维持阵法，有我在至少可维持三千六百环水烟大阵十天半个月，足够你逃到安全地方……两人都走，有可能一个都逃不脱。”
　　周素卿猛地睁开眼睛，语气又快又响。
　　“而且我这样的人，就算结丹成功，也只能守守宗门，如何能和白师弟你相比。”
　　“白师弟，莫做扭捏小儿姿态……你不通阵法，翡月湖守不守得住多你一个，少你一个没有区别。阵法不破，大家都平安无事，阵法若破，你最多斩几名鬼灵门筑基修士，于事无补。”
　　“你若心怀愧疚，那就给我努力修炼！早日结丹，灭了鬼灵门，替死去的宗门弟子报仇，也是替惨死在他们手上的无数性命讨回公道！”
　　白子辰沉默不语，心中天人交战。
　　一走了之，当然简单，他之前离开翡月湖那么多次机会多的很。
　　就算周素卿不提，只要他真有这想法，以飞剑速度一天之后就能走黑山另一条道路，绕过鬼灵门地盘了。
　　但有违本心，念头不通达，今后还能走上更高境界么。
　　化婴关卡，可是有着心魔考验的。
　　“另一条道路，另一条道路……周师姐，宗门传来的信息中可有两位五行门前辈的位置，或者联系上他们的方法？”
　　白子辰猛地站了起来，激动地问道。
　　“有是有的……卫师兄发来位置，说我们若是被鬼灵门修士追杀，可以逃去那里，五行门两位结丹前辈定会援手。哪怕有伤，带着我们逃得性命问题不大。”
　　周素卿被他一惊一乍的态度吓了一跳，不小心说出了实情。
　　卫道传来的信息中，是要让他们两个结丹种子一同离开。
　　至于其他宗门弟子，能逃掉几个是几个，但只要白子辰和周素卿不死，纵然其余人全灭数十年后也就有新鲜血液填充上来了。
　　至于翡月湖被占去也无所谓，等葛苍老祖归来，自然能将失去的一一收复回来。
　　只是周素卿觉得自己战力低微，在这种宗门大战关头出不了大力，干脆不想离开，还不如操纵阵法给白师弟提供最佳的逃生条件。
　　“杨老祖当初带我去万兽门，走过一条道路，可以从黑山深处另一条道路离开黑山郡……鬼灵门修士不可能知晓，我去找到两位五行门前辈将他们带来，到时闯入阵中汇合。只要有结丹修士坐镇，翡月湖就跟本山一样固若金汤！”
　　“还有此事？”
　　周素卿面露喜色，就算已经存了死志，但如果能够活下来又有谁会拒绝。
　　“两位五行门前辈在黑山郡往东一千五百里处，一个叫小玉山的地方疗伤……这是连络法决，只要到了地方施展一遍，两位前辈就会马上感应到。”
　　白子辰看着虚空中的地图，周素卿点出的位置，心中狂喜。
　　离着黑山山脉出口不远，走隐秘路线，两者距离约在一万五千里的样子。
　　“我御剑极限速度可达两千五百里以上，只是不能持久……但最多半日，就能寻到两位前辈。”
　　白子辰转向周素卿，郑重的说道。
　　“周师姐，守好阵法，等我回来，莫要让我抱憾终身。我若心灵不能圆满，化婴失败，你可就是青枫门千古罪人了……”
　　“哈哈，就冲白师弟你这大话，我一定撑到你回来！”
　　周素卿听到白子辰突然提及遥不可及的元婴，还以为他在活跃气氛。
　　但感受到他的真挚情绪，同样郑重其事的说道。


###第一百九十五章 各施手段###

　　第196章各施手段
　　浩淼烟波，层层水幕中。
　　一道清亮剑光冲出大阵，以风驰电掣的速度飞向黑山深处。
　　水雾升腾，氤氲成霞。
　　剑光划过天际留下的深深痕迹，被水雾遮掩，掩去了行踪。
　　半个时辰后，三道遁光到来，散发着强横威势。
　　为首者形如枯骨，风吹能倒，双手白骨森森，透着幽光。
　　左侧是名美艳女子，妩媚绝伦，杏脸桃腮，一双眸子好似秋水，看向谁都是含情脉脉。
　　右侧中年男子，鬓角斑白，气质缥缈，同时透露出年轻和沧桑两种迥异感觉。
　　“师妹，江道友，此地是青枫门别府，同样有三阶大阵守护……”
　　白骨真人讲话声音，像是由两块骨头摩擦发出，难听酸涩。
　　“不若大家比上一比，看谁能先攻破阵法一角。”
　　“嘻嘻，师兄修为高我们一截，江道友神通惊人，小妹如何是你们对手，肯定要垫底了。”
　　桃花仙子说话声音甜美，水汪汪的大眼扑闪扑闪，令人不自觉地产生怜惜。
　　“哈哈，师妹何必自谦，本座知晓你已炼成桃花五毒瘴法宝，对付这种云雾类阵法有着奇效……”
　　白骨真人五根细长尖锐的骨爪上，出现了一根黑色灵草，带着神秘幽深味道。
　　“根据阵法运转情况，阵中最多一位筑基圆满主持。我等只要略作守护，可以把大半精神放在破解阵法上，不虞担心阵法的反击。”
　　“本座这株千年玄阴草，就拿出来做个彩头吧……江道友和师妹哪位先破阵，就归谁所有。”
　　“真人大气，不愧是一郡魁首。”
　　江玉鹤穿着素色道袍，举止随意潇洒，配合着他身上既年轻又沧桑的冲突气质，有着别样的魅力。
　　“这翡月湖风景别致，某飘零一生还未有个定居之所……厚颜想向真人求此处做个道场，安置门人。”
　　白骨真人微微一怔，心中有念头转过，枯死干瘦面皮上倒看不出任何表情变化。
　　“江道友既然看中此地，本座自当割爱……”
　　没有迟疑多久，点头应下。
　　这处三阶灵脉的确诱人，但鬼灵门这场战争只求最大可能杀伤青枫门弟子，断绝他们下一代的新鲜血液。
　　今后青枫门只余葛苍一人，难以力挽狂澜。
　　葛苍从此不再出门游历，寻访机缘，感悟大道，专心守护宗门那是最好。
　　从未听说有修士能闭门造车，枯坐百年化婴成功的。
　　尤其青枫门这种开派祖师仅是结丹圆满，从未出过元婴真君的宗门。
　　光化婴经验，冲击元婴几种必备灵丹，就能拦住他。
　　何况没有真正的四阶灵地，成就元婴的雷劫一关渡过难度又增数倍。
　　若葛苍难舍大道，那只要他离开黑山，鬼灵门就能重现今日举动。
　　当然，血神真人能抽出身来亲自灭了青枫门或者再做突破，那是更好。
　　都无需这个漫长等待的计划。
　　上次联手，白骨真人见识了江玉鹤玄妙魔功，似乎融合别家功法，威力非比寻常，不能以表面境界来衡量其战力。
　　想要以翡月湖为道场，不管背后是血神真人意志，还是江玉鹤个人想法，白骨真人都乐见其成。
　　“好，真人爽快，灭青枫门一事某定助尔等一臂之力！”
　　江玉鹤微微一笑，开口一吐，有朵朵白莲升起，将他围在中心。
　　随着白莲增多，气息不断攀高，最终将他托到高处。
　　江玉鹤轻拂十指，瓣瓣白莲飞出，形成花雨，朝着大阵飞出。
　　层层水幕，连绵不绝，无穷无尽。
　　可被白莲一碰，瞬间就有数层消去。
　　同时这么多白莲涌上，面前阵法翻滚，产生变化，有数百水幕相联来阻挡白莲。
　　“师兄，此人功法自然平和，不见魔气，真是魔门中人？莫非本是正道出身，犯了不可饶恕的戒条才转投血魔门……”
　　桃花仙子面有惊疑，暗地里传音问道。
　　“你看他莲心，有一点黑芒汇聚，魔气深藏……之前对战五行门修士，此人全力发挥，黑色莲花盛开，有极精纯，极邪恶魔气涌现，能消人法力。”
　　白骨真人略带忌惮，传音告诫桃花仙子。
　　“此人功法品阶极高，应该在本门的几部魔功之上，不亚于百煞血海大法……”
　　说话间，白骨真人手上已经多了一对骨锤，由无数骨头拼成，有结丹修士头骨，三阶妖兽脊骨，数千年古墓中挖出的神秘腿骨……点点碧绿焰火在各类骨骼间燃烧，透着阴冷之意，正是其本命法宝白骨毒火锤。
　　这对白骨毒火锤经过他百年祭炼，日夜温养，又添入不知多少强大骨骼，总算晋升为中品法宝。
　　在空中对撞一下，碧绿焰火猛地涨高，变成房间大的两只骨锤呼啸砸下。
　　大阵受此一砸，水幕哗啦啦的破了数十层，水雾剧烈翻滚，像是一锅煮沸的开水。
　　桃花仙子资历最浅，知道要论真元深厚肯定比不过其他两人。
　　而且这阵法邪门的很，无论你打破多少层水幕，转瞬之间就恢复了大半。
　　她如雪皓腕一翻，一团粉红瘴气落入掌中，散发着好闻的香甜味道。
　　这件法宝，是她结丹之后外出游历，见到南楚国一处火山下生长着一片桃林。
　　据周边村民说，火山持续喷发已有千年，这片桃林似乎同样千年前就被种下。
　　全是一阶极品的灵桃，蕴含着火系灵力，因为火山毒焰的关系，从未有人前去采摘。
　　千百年下来，灵桃腐烂，火山喷发带出地心毒焰不停灼烧，那处桃林地形特殊，受了阳光一照，竟形成了瘴气。
　　这千年毒瘴越积越浓，几乎将整座火山附近形成了绝域，方圆百里之内村镇全都迁走。
　　桃花仙子一见此景，就心中欢喜，觉得此物同自己有缘。
　　虽然不解为何没有修士发现这瘴气作用，但正适合用来当做鬼灵门一件有名法宝的主材。
　　将桃花瘴收摄之后，桃花仙子换了几样毒物，请人将法宝雏形炼出。
　　又经过她自己十年炼化，终于拥有了属于自己的法宝。
　　此时将桃花五毒瘴祭出，手掌一团的粉红瘴气瞬间扩散至数十亩范围，将三千六百环水烟大阵一角都染成了绯色。
　　桃花仙子一出手虽未有其他二人威势，但对大阵的威胁反而更胜数分。
　　翡月湖中。
　　苏黎同几名长老各负责一处阵法节点，灌注法力。
　　但大家心里都清楚，这不过是杯水车薪。
　　三千六百环水烟大阵扎根灵脉，勾连了整片水域地脉，所能带动的灵气堪称恐怖。
　　除非是有数十上百筑基修士，或许还能对阵法有较为明显的补充。
　　阵法能否支撑的关键，还是在湖心小岛上的周素卿。
　　此时的周素卿，眼神中只有阵盘，心无它物，双目虔诚，将自身阵法所学发挥到了极限。
　　“好在当初布阵时候选了三千六百环水烟大阵，而非其他三阶大阵……此阵除了遮掩视线屏蔽神识，没有反制伤人手段，但在防护能力上做到了极限，水幕生生不息，永不停歇。”
　　只要攻击者不能瞬间将三千六百道水幕一下攻破，只要数息，阵法就能恢复过来。
　　但三名结丹修士出手，周素卿一下就感到了沉重压力。
　　阵法变化，调动灵力，都需要她做出应对。
　　身前有一匣上品灵石，正好三十块，正是杨老祖离开前留给她用来维护阵法的。
　　若感到阵法告急，周素卿就会毫不犹豫的投入数块上品灵石落入阵法枢纽，化作精纯灵力立马填补缺口。
　　“如果只是这个攻击程度，我应该能抵挡三天……”
　　周素卿满头银发，已经有部分发根枯死，一碰就落在地上。
　　三阶大阵，本就应该由三阶阵法师或结丹真人才能完美操控。
　　以二阶上品阵法师强行掌控，心力损耗可想而知。
　　……
　　数十万里外，正气盟总部。
　　一座巍峨大殿中，四名修士分坐左右，正在议事。
　　“几位道友，关于鬼灵门大举入侵青枫门一事，你们商量的如何……是否要派遣一位结丹长老前往支援？”
　　丹霞门朱真人是正气盟这届轮值长老，在盟主九合道人移驾前线对峙血神真人的情况下，正气盟大小事务都会报到他这里。
　　“贫道觉着，还是静观其变吧……谁知道，是否是魔道阴谋，设下陷阱，又想伏杀我们一位结丹长老。”
　　一名面色通红，白髯长须的道袍修士老神在在，口气淡然的说道。
　　“阿弥陀佛……老僧同样如此认为。”
　　梁国唯一的佛家宗门结丹主持，如意僧双手合十，慈眉善目。
　　“而且青枫门又非我正气盟中人，冒着这等风险救援，毫无必要。”
　　“柯兄，你怎么看？”
　　朱真人将视线投向殿中最后一人，此人长得极为丑陋，议事以来一直闭目养神，一言不发。
　　“救与不救，你们自做决定……本座要回去闭关，无其他事就不要来打扰我了。”
　　柯姓修士声音尖细，说完之后大步离开了大殿。
　　“哎……”
　　朱真人看着三名正气盟长老行礼离开，心中万千话语只形成一声长叹。
　　正气盟本就是数家宗门联合的产物，以九合道人强大的实力粘合在了一起。
　　与其说是心怀正义，不忿魔道修士恶行的正道修士，本质上是和魔道宗门有着极大利益冲突，抱团取暖的一个松散组织罢了。
　　除了正气门、丹霞门风气较好，门下弟子颇有任侠之风，正义之举。
　　其他几家宗门，有些本身就是旁门出身，所做行径也就比魔门稍好一些，留层面皮。
　　要让这些人冒着风险，去支援一家八竿子打不着的偏远宗门，没人会有兴趣。


###第一百九十六章 真正的同道中人###

　　第197章真正的同道中人
　　剑光飞驰，划过白云，越过一群鸿雁。
　　有一只气息强大，头顶肉冠，尾部长着五彩翎羽的大鸟清鸣一声，似乎起了比试的心思，一路追赶。
　　直到快要出黑山山脉范围，同剑光距离没有缩短，反而越拉越远。
　　才生气的尖鸣两声，吐出一道华光击碎了数块巨石，泄愤之后才转身飞了回去。
　　“黑山真正深处果然凶险，不是能够随意踏足的……如果不是有着一头不知是否还在沉睡的青鸾，将来是极佳的试剑地点。”
　　白子辰手上握着一块中品灵石，尽可能的恢复着损耗法力。
　　那头长着五彩翎羽的大鸟是二阶巅峰妖兽，换个场景他肯定有兴趣仗剑斗妖。
　　但此时，他一分一秒都不能耽搁，同时间在赛跑。
　　从黑山山脉中飞出时，一路上他隐约察觉到了几处让自己生出警觉，暗藏凶险的地点，应该都是有三阶妖兽盘踞。
　　好在没有妖兽出来纠缠，让他顺利离开。
　　眼前视线中，总算没了绵延巍峨群山，白子辰掐指辨别了一下方位，对照了小玉山的位置继续疾驰。
　　他首次长距离御剑飞行，终于明白了当年裴东永师兄的劝告，为何一定要有件飞行法器。
　　保持这种极速状态，消耗法力几乎堪比御剑斗法，气海中灵液下降速度肉眼可见。
　　两个时辰后，他不得不换上彩纹白云帔，开始调息回复法力。
　　虽然还能再坚持飞行千里的样子，但总要留些法力应对突发状况。
　　一下从御剑飞行切换到了下品飞行灵器，能明显感受到速度的区别，云泥之判。
　　“平日还感受不到，彩纹白云帔的飞行速度有些慢了……”
　　白子辰双手各持一块中品灵石，吸收完毕，马上又换上两块新的。
　　大概一个时辰，气海中液态法力恢复大半，重新换上柳叶剑，身化剑光。
　　要论御剑飞行，他几口二阶飞剑中以音竹剑最慢，但法力消耗最低。
　　平时也就罢了，此时肯定不合适。
　　天辛剑和柳叶剑速度相仿，但御使柳叶剑所需法力最多。
　　即便如此，白子辰还是选择了柳叶剑。
　　因为此剑除了能隐匿剑光，适合偷袭暗杀之外，所化剑光寂静无声。
　　他可不想剑光张扬，跟谁起了冲突，耽搁了自己时间。
　　周素卿师姐虽然同自己说，她继承了杨老祖阵法遗宝，关键时刻有件秘宝可以提升阵法威能，撑过数天没有问题。
　　但谁知道鬼灵门一方结丹修士会不会一上来就动用底牌。
　　数名结丹真人，如果真的不惜一切，底牌尽出，三千六百环水烟大阵肯定支撑不了多久。
　　但一来鬼灵门修士同血魔门客卿不一定齐心，二来在稳操胜券的情况下，对方未必舍得动用底牌。
　　巳时出发，快至黄昏时分，白子辰终于到了小玉山。
　　大半天时间，横跨一万五千余里，创下了自己御剑飞行的记录。
　　剑光落下，人都有些摇摇晃晃。
　　这所谓的小玉山不过是座百丈小山，灵气不显，怪石嶙峋，到处曝露着山石黄沙，树木稀疏。
　　白子辰顾不得休息，掐指打出法决，一道隐秘法力波动向着四周散开。
　　“小子，你是青枫门弟子？”
　　青影闪过，一名身形高大挺拔的修士突兀出现，都没让他察觉到任何踪迹。
　　“见过五行门的师叔……晚辈青枫门白子辰，这是宗门身份令牌。”
　　白子辰心中凛然，不愧是结丹真人，怎么出现在自己身前都没发现。
　　但应该是身具神妙遁法，自己同杨老祖接触也不是一次两次，从没见识过如此诡异身形。
　　联络法决可以泄漏作假，身份令牌却是不能。
　　如青枫门这样的宗门，长老及真传弟子都会取精血制作魂灯，身份令牌中同样有精血呼应。
　　只有本人激发，血脉呼应，身份令牌才会有了反应。
　　这也是各家宗门，避免有弟子陨落在外后，有擅于变化容貌气息的敌人假扮混入。
　　但自身精血难以作假，基本就断绝了冒名顶替的可能性。
　　高大挺拔修士见到宗门令牌有灵光绽放，神情略微松弛，伸手一探，抓住了白子辰肩头。
　　两人身形接连变化，白子辰只觉得有万钧重物压在了身上，前后四周尽是混沌，黑暗一片。
　　再一闪，已经出现在了一间山洞中。
　　木遁！
　　白子辰心中一动，已经知道了这人身份。
　　五行门以五行法术扬名，其门中分列五峰，只有结丹真人才能接任峰主一职。
　　而五行遁法同样是五峰秘传，每位峰主都有修习了相应遁法，逃生能力一流。
　　但宗门中最强神通，却是大五行寂灭神光，号称克尽天下五行法术，五行之物。
　　只是修炼条件苛刻，入门起步就要结丹修士，已经有数百年不曾有人修成。
　　无缘得知记载中的大五行寂灭神光威能是有所夸大，还是确实如此。
　　所以卫道才会在给周素卿的传讯中留言，即使五行门的两位师叔受了重伤，只要能寻到他们带着两个小辈逃命是很简单事情。
　　击败他们容易，但想要杀死，除非修为实力上有了明显差距，或提前布置好阵法，隔绝了遁法作用。
　　否则，几乎不可能做到。
　　“见过青木师叔，见过黑水师叔……”
　　五行门结丹真人接任峰主后，过往姓名不用，自以峰号代称。
　　白子辰既然认出木遁，哪里还反应不过来这名身形高大挺拔的中年修士，正是青木峰主。
　　另一位盘坐在地，气质阴柔难测，面色苍白气息不稳，像受了重伤的则是黑水峰主。
　　“你怎会出现在这里，是卫师侄让你来的？”
　　青木峰主中气十足，哪怕不敌鬼灵门修士，落败一场，仍保持着信心。
　　“还请两位师叔施以援手，本派山门无忧，翡月湖却是危在旦夕。”
　　白子辰没有迟疑，直接说明了翡月湖目前遭遇到的困难，以及自己的来意。
　　“此刻翡月湖大阵应该正饱受攻击，只得周师姐一人支撑……我知晓一条隐秘路线，可以绕至翡月湖附近。只要闯入阵中，得两位师叔相助，三阶大阵就会稳如泰山！”
　　“原来如此……”
　　青木峰主没有立刻作答，迟疑了片刻。
　　“本该立即前往，可黑水师弟受了重伤……原本我们二人足以压制白骨真人，但前些天来了一名神秘魔修，居然施展黑莲困住了黑水师弟，直接打落了他六十年道行。”
　　“真元凝练程度，直接倒退了六十年！”
　　“我的伤势已经稳住，短时间出手三五次保持在结丹水平不成问题。”
　　黑水峰主无声的站了起来，不知何时已经结束了运功疗伤。
　　“当年青枫门前辈孤身远赴滇国，救本门于危难时可有惜身？拖着病体斩杀三阶妖王，为本门争得三阶妖丹，伤上加伤时可有索取条件，施恩图报？”
　　“所以师兄无需担心我的伤势，某虽不才，但一样有效仿先贤之心……而且翡月湖应该多为水域吧，适合我水遁发挥，再遇那名黑莲魔修，也能纠缠一二。”
　　“没错，翡月湖原是三阶蛟龙居所，被本门在上次开荒中夺得……三千倾湖泊，周边支流横生，水域广阔。”
　　白子辰看到黑水真人目光转向自己，连忙回应说道。
　　“师弟言之有理，是我私心作祟……我们即刻启程，走白师侄所说的路线，前往翡月湖。”
　　青木真人坦然认错，挥手放出一艘青色灵舟。
　　白子辰上了灵舟，在地图上指出路线，就没他事情，老老实实坐在灵舟中即可。
　　没想到，这么顺利就说服了五行门前辈，他还准备长篇大论，准备以各种角度来证明驰援翡月湖的必要性。
　　不，不是靠着自己说服，而是两位五行门结丹真人本就决定如此行事。
　　‘人人都有自私贪欲，阴暗之心，不可避免……但能时刻反省警觉，自承错误才是难得。青枫门唯一结交的宗门真是选对了，几位祖师没有帮错人。’
　　白子辰感受着青色灵舟略胜自己御剑青冥一筹的速度，知道亥时之前肯定能回到翡月湖，心宽不少。
　　升米恩，斗米仇的故事屡见不鲜。
　　你扶持人家走过艰辛，保有道统传承这样的大恩，并非每家宗门都会记得。
　　很多宗门会保持热络人情来往，但在这种危难关头，冒着折损风险派出门内一半高端战力的举动就不可能，基本会随便寻个借口，以路途遥远，门内多事应付过去。
　　甚至少部分人，会暗地里希望你最好早些灭门。
　　省得它永远记着这份大恩，每逢相见，气短三分。
　　青木真人能在自己一个晚辈面前，毫不在意的承认错误，承认自己私心作祟，对来自翡月湖的求援产生了迟疑。
　　坦坦荡荡，没有遮掩。
　　这样的心性胸襟，白子辰相信在结丹修士中，都是少有。
　　“到了，前方五十里就是翡月湖！”
　　青色灵舟收起，三人出现在空中，青木真人取出一张符贴在了白子辰身上。
　　白子辰一身气息降低至无，皮肤干枯，气血缓慢，好像变成了一株枯木。
　　“白师侄无需惊慌，这是三阶枯木替死符……可以短时间转化你的体态，让你变的真同草木一般，一般结丹修士不认真辨别，都会忽略过去。”
　　青木真人解释了一句，同时自身也发生了变化，给人感觉成了一株参天大树。


###第一百九十七章 五行门的神通###

　　第198章五行门的神通
　　“白骨真人是结丹中期，神识范围可达二十里外……我等收敛气息，缓慢靠近。”
　　五行门功法确有不凡，如果不是肉眼所见，以神识扫过，只会觉得面前的青木真人是一棵郁郁大树。
　　“这张枯木替死符除了能让你形态向着枯木转变，拥有草木气息外，还能在受到致命攻击时替你挡下一击。”
　　“其制作中用到了一块三阶玉皇李树的树心，除非是结丹后期修士全力出手，否则都能起到一次替死作用。”
　　“明白了。”
　　白子辰微微颔首，惊讶的发现自己声音干涩低沉。
　　黑水真人身化流水，投入一条溪水当中，波浪翻滚居然没了踪迹。
　　“不用惊讶，我等神通虽然不利争斗，但在五行法术运用和遁法上还是有些长处……否则在滇国那等弱肉强食，比梁国还要没有秩序的地方如何传承数千年。”
　　青木真人声音直接在白子辰脑海中响起，两人踏步向着翡月湖慢慢靠拢。
　　之前只听闻五行门遁法和大五行寂灭神光的威名，没想到功法神通别有妙用。
　　白子辰心中大定，对突破鬼灵门防线进入翡月湖中多了几分信心。
　　不动用任何法力，只凭双腿迈进到二十里左右，已经能见到三千六百环水烟大阵正遭受着猛烈攻击。
　　即便是在深夜当中，不见停歇，仍有灵光冲天，法宝轰击巨响传来。
　　寂静夜空中，声音清晰传递，风中隐约传来人声呵斥呼喊。
　　有三团灵光最为耀眼，阵法中端有着两只十丈骨魔，各生六只手臂。
　　分别举着一对骨剑、两把骨刀、一双骨锤，每一下挥出都带着万钧之力。
　　若非有三千六百环水烟大阵，早就砸的山峰断裂，湖水倒灌。
　　两只骨魔对面，有一座纯白莲台，最上方端坐一名气质高缈的道人。
　　无数莲花落下，有出尘寂灭之意，竟将氤氲水雾定住。
　　烟雾退散，露出了翡月湖中一角景象。
　　大阵遮掩视线效果被白莲破去，里边的青枫门弟子仰头望着星空，惶悚不安。
　　每片莲花落入阵中，就有一层水幕消融。
　　好几次，都能见到层层水幕快要见底，涌来一股新生灵力，才将缺口补上。
　　江玉鹤不急不躁，从容内敛，拈花而笑。
　　快接近阵法外围，氤氲水雾已经被染成粉红，运转间少了几分圆润，更显艰涩。
　　桃花仙子面带春色，一颦一笑间都带着惊人的魅力，将桃花五毒瘴催动到了极限。
　　她既有怀春少女的羞涩，又有成熟少妇的风情。
　　宫装只露出一截雪白手腕，衣着保守，不见一丝暴露。
　　却比低胸露腿的艳装服饰，更具诱惑力。
　　三名结丹修士以外，还有数十鬼灵门弟子，或催动魔功，玷污大阵。
　　或占据重要方位，警界四方。
　　“师弟，可有所察？”
　　青木真人声音突兀地在白子辰脑海中响起，正在他疑惑时，黑水真人开口说道。
　　“白骨真人已经显化其本命法宝本像，除去几张底牌应当动了真本事……桃花仙子法宝能生成瘴气，随着水雾流转，影响了阵法运转。”
　　白子辰四下打量，怎么都找不到黑水真人身形。
　　仿佛其真正融入了湖泊当中，与水一体。
　　“那名神秘魔修所化莲台，应该并非法宝……似是功法所带神通，未尽全力，看不出深浅。”
　　“那名化出莲台的魔修唤作江玉鹤，是血魔门客卿……出手次数不多，从北元来的结丹修士，并非梁国人士。”
　　根据青枫门的情报，白子辰很快判断出了魔修身份。
　　九子阴魔出场便有九个赤身婴儿伴随，掀起滔天怨气，只要不刻意收敛，方圆十里内生灵都会受到影响。
　　那就只剩下神秘叵测的江玉鹤，符合这名中年道人特征。
　　“北元江玉鹤……等我修成黑水真身，再去寻他一较高下。”
　　黑水真人被江玉鹤削去了六十年修为，本就结丹不久的他差点就真元溃散，境界不稳。
　　此刻仇人正在眼前，语调不变，但能感受到内里不忿情绪。
　　“只有白骨真人，桃花仙子，江玉鹤，三名结丹修士围攻翡月湖，比我们先前预估的最差情况好上不少……九子阴魔跟何道人应该还在本山附近，威慑本门，同时也堵上了两位师叔来援道路。”
　　这会儿功夫，白子辰已经熟练掌控了三人间同时传音的窍门。
　　简单来说，就是将法力波动调整到跟对方的同一频率，就能使得自己传音能同时被多人接收。
　　“他们应当没考虑到会有人在此时此地出现，对外防范不严，有打一个措手不及的机会。就以桃花仙子为突破口，白师侄你沟通阵法打开进入通道……黑水师弟缠住桃花仙子，我来挡住其余二人。”
　　事关三名结丹修士，如何应对自然没有白子辰出声的份，全看五行门两位真人如何安排。
　　进出阵法，会让三阶大阵出现一息运转上的停顿。
　　放在平日里自然没关系，眼下肯定会被三名魔修抓到机会，趁势闯入翡月湖，破坏阵法运转。
　　没有任何的考虑，青木真人就做出了分工，果决无比。
　　“青木师叔你一人抵挡两位……”
　　白子辰略有惊愕，二对二的情况下都付出了黑水真人重伤的代价，落败而逃。
　　青木真人哪来的底气要去抵挡两位实力都要胜过他的结丹真人，难道还有强大底牌未出？
　　“数息罢了，我自有办法应付，你们抓紧时间入阵。”
　　青木真人古井无波，并不多做解释。
　　“师兄小心……那什么桃花仙子，我定能让她十息之内无法出手，无暇旁顾。”
　　间隔良久，黑水真人声音再次出现，多了一丝沉重。
　　青木真人一把抓住白子辰，向前大步跨出，一足之地，人却出现在了百丈以外。
　　每跨出一步，他的身躯就拔高一分，等到离桃花仙子只有数里距离，已经变成十丈巨人。
　　如此距离，已经不指望瞒过对方神识，遁光一闪已经来到翡月湖上空，将白子辰直接掷了出去。
　　同时自身青光暴涨，身形拔至数十丈，无数根茎枝条飞舞，磅礴木系灵力涌动，好似一名参天树人。
　　“好贼子！”
　　白骨真人和江玉鹤几乎同一时间感应到了自己神识笼罩范围内出现的巨大树人，虽然两人主要注意力都在阵法上边，没有刻意外放神识，扫视全场。
　　但有人能闯入自身五里才能发现，这等敛气本事让他们心惊。
　　桃花仙子反应稍晚了一瞬，但她就在身旁，动作最快。
　　娇叱了一声，雪白皓腕上一只金镯褪下，就要砸出。
　　唰！
　　一张黑色大网突然落下，将桃花仙子罩在其中，一条条水龙生成，以身躯为绳索，将她层层包裹。
　　黑水真人身形在不远处出现，手上三阶玄水真灵符刚刚燃尽。
　　他手上这件一次性的困人秘宝，炼制成本相当于一件极品灵器。
　　配合三阶玄水真灵符，提升后的威能堪比中品法宝。
　　他伤势未愈，只能借助秘宝符，无法正面对敌。
　　同时青木真人所化的参天树人，伸出两只巨掌，一手将无数白莲捏住，一手往两头白骨神魔前一挡。
　　白莲瞬间变作黑莲，让巨掌染上了墨色，直接腐烂枯死，断绝生机。
　　青木真人吐出一口剑光，将树人一臂斩断，免得魔气扩散。
　　另一只木掌，被白骨神魔刀剑锤一通乱砸，木块断枝乱飞，残破到了极点。
　　“青木化形，句芒复生！”
　　青木真人咆哮一声，断臂处青芒闪烁，两只木掌重新长出，再次将两名魔修拦住。
　　白子辰飞快地取出长老令牌，激发了自己的进出权限。
　　他从未觉得，三千六百环水烟大阵的反应速度有这么慢。
　　水雾退散，有环形入口慢慢呈现。
　　“两位师叔，快随我入阵……”
　　白子辰高呼一声，就见一道白骨剑光出现视线中，背后寒芒倒立，感受到了前所未有的死亡威胁。
　　刚想自爆琉璃身，一个念头之间，白骨剑光已由细小一点变做数十丈的森然剑虹，直直轰在胸前。
　　一团浓烈青光笼罩，剑光掠过，空中两截断木落下。
　　‘这便是结丹真人御使三阶飞剑的威势吗，心神被夺，连我自爆琉璃身的念头都来不及……’
　　三阶枯木替死符，可挡结丹后期以下修士全力一击，有李代桃僵替死之能。
　　由身上这张已经被激发的符挡住了白骨剑光，白子辰仅仅受了余波，胸口像是被人以重锤猛砸。
　　强横肉身发出金属撞击声，仍是断了两根胸骨，吐了一口鲜血出来。
　　但身形变幻，他已经到了大阵入口处。
　　桃花仙子刚将束缚自己的水龙撑开一半，黑水真人抬手连串水雷，又让她不得不收摄真元抵御水雷。
　　水光一闪，黑水真人进入大阵。
　　翡月湖尽是水域，最是适合水遁发挥，他在此地可以说是如鱼得水。
　　不然以他重伤之躯，无法持续催动真元，想要困住桃花仙子太难了。
　　青木真人大步跨出，同样闪至入口跟前。
　　身后两只白骨神魔重新化作白骨毒火锤砸来，同时一朵黑莲飘至，阵法入口还有一息才能关闭。
　　失去防护的阵法一旦被两名结丹修士全力一击正面打中，必然阵旗晃动，节点混乱。
　　只有阵法告破这一结局。


###第一百九十八章 洗去浮华###

　　第199章洗去浮华
　　青木真人没有丝毫犹豫，道袍鼓动，整个人瞬间化作枯木，停在了阵法入口。
　　砰！砰！
　　先是一对白骨毒火锤，两声闷响，青木真人背后凹陷，呈现出别扭的折段。
　　再是黑莲落体，瞬间覆盖全身，勾起心中魔火，燃烧真元修为。
　　青木真人顺势倒下，阵法入口闭合，三千六百环水烟大阵重新运转起来。
　　“该死，是五行门的两个修士，他们怎么会出现在此？”
　　白骨真人双目中鬼火急速跳动，双锤落于身旁，不停旋转。
　　“青枫门盘踞黑山山脉千年，探索出几条隐蔽道路不足为奇……说起来，当初你们梁国宗门畏惧那头四阶青鸾，视黑山为禁地，无人敢于踏足立宗，倒便宜了青枫门开派祖师一个外来修士。”
　　江玉鹤仍是一幅云淡风轻姿态，不以物喜不以己悲，丝毫没有因为五行门修士的出现闯阵成功有所动容。
　　反而是宽袖挥洒，说起古事。
　　“不提被你我二人击中的那名结丹修士，生死不知……另外遁入的那人之前被我重创，但简单疗伤有相应灵丹服用的话，已经能发挥出三四成真元。有此人操纵阵法，只怕我等难以破阵了，不知真人接下来准备如何行事？”
　　“不管是继续围攻此地，还是转道他方，某都从之。”
　　“再试两日，还请江道兄不要留手……那人伤势未愈，又要分心阵法的话，说不定会引得伤势加重。”
　　白骨真人沉吟片刻，还是不舍得放下眼前局面。
　　离攻破翡月湖只差最后一线，又出了岔子。
　　不继续尝试一番，总心有不甘。
　　“既然真人有所吩咐，某定尽力。”
　　江玉鹤脑后黑色莲台升起，滔天魔气散开，每一朵黑莲都色如浓墨，凝聚着最极致的邪恶。
　　白骨真人下意识退开数步，眼眶中鬼火闪动，心中有种种恶念被黑莲引动，难以自持。
　　‘好可怕的魔功！’
　　白骨真人真元流转周身，定下心神，换了一个方向不敢直面黑色莲台。
　　‘此人功法通神，肯定出身元婴大宗，才有如此传承……怎会不远万里来到梁国，投入血神真人麾下？’
　　左思右想疑惑不解，白骨真人不作多想，反正这是血魔门的事情。
　　一对白骨毒火锤再次化作两个白骨神魔，挥舞兵刃，冲向大阵。
　　他自己同样催动一道白骨剑光，化作森寒剑光，不断消磨斩裂水幕。
　　正是三阶飞剑，白骨寒光剑。
　　此剑并非白骨真人炼制，他全部积蓄都用在了那对白骨毒火锤上，因为成双成对，炼制成本、升阶成本都是旁人法宝的两倍，哪还有身家去肖想三阶飞剑。
　　白骨寒光剑是鬼灵门数代前的掌门所炼，以一头四阶化形大妖的脊骨为主材炼制而成。
　　那头大妖生前就以神力着称，白骨寒光剑挥出同样沛然莫御，将三千六百环水烟大阵震的地动山摇，湖泊中掀起巨浪。
　　同时剑身带有那头四阶化形大妖的一点怨气，封印剑中，长存不散。
　　与人对敌时候，只要神识未至结丹后期强度，就会受到影响。
　　差距越大，影响就越严重，被四阶大妖威势所慑，反应迟缓。
　　……
　　“带我去阵法枢纽！”
　　黑水真人托住摔落下来的青木真人，真元流转，护住心脉，脸上首次出现了焦虑。
　　“师叔请跟我来。”
　　白子辰担心的看了一眼，青木真人面如金纸，吐出的鲜血中混着木屑碎块，整个身躯破烂不堪。
　　忍住胸前痛楚，剑光疾驰，在湖心小岛上落下。
　　除了周素卿外，岛上所有筑基修士几乎都聚集在了这里。
　　白子辰没有功夫打招呼，推开殿门，几个转身后来到了阵法枢纽。
　　周素卿师姐正全神贯注于阵盘，苏黎守护在她一旁。
　　“周师姐，蓝师弟，这两位是五行门的黑水师叔，青木师叔……”
　　白子辰开口介绍，在看到生机渐渐转弱，露在外边的枯木体态正在不断真正枯死的青木真人，心中沉痛。
　　“你继续操纵大阵，我来配合你，提供真元……”
　　黑水真人身形晃动，已经在阵盘前落座，但一手放在青木真人胸前一直不曾离开。
　　“青木师叔的伤情如何了？可有什么丹药有用，我去库房中翻翻，看有没存货……”
　　“师兄已经转化形态，以不完整的枯木真身承受了伤害，普通药石无效……白骨毒火锤重创了肉身，毒火入体，又被黑莲引动魔火，灼烧真元。”
　　黑水真人言语中带着疲倦悲意，但另一只手已经按上了阵盘，将绵绵不绝的真元注入其中。
　　“接下来就要看师兄的枯木真身能否苏醒，若能醒来，还能留得性命……”
　　白子辰默然不语，退出了房间。
　　他阵法不精帮不上门，将里边空间留给黑水真人和周素卿就好。
　　“白师兄，幸好你将五行门前辈领来，否则三阶大阵都要支撑不住了……”
　　苏黎从后边跟上，连声说道。
　　“你们同鬼灵门修士大战了一场，青木真人受了重伤？”
　　白子辰微微颔首，将入阵经过简略说了一遍：“此事，本门欠下了好大的债……黑水师叔重伤，青木师叔有生死道消的可能，为我家之事连累五行门至此。”
　　“同身共命，同气连枝，不是口头说说而已……苏师弟，五行门做到了，接下来就要看我们了。”
　　白子辰目光幽远，大步离去。
　　“白师兄，你去哪儿，不在这里候着吗？”
　　“疗伤，修炼……”
　　白子辰脚步停下，声音坚定有力：“有黑水真人和周师姐在，阵法无忧，最多数日鬼灵门修士只能退去。”
　　“我留于此地无用，不如静心修炼，好早日能报今次仇恨。”
　　苏黎长叹一声，在结丹真人面前，就连白师兄这样的天之骄子一样脆弱不堪，弹指可灭，充满了深深的无力。
　　白玉楼。
　　白子辰取出一枚百草生生丹，吞服之后清凉柔和药力散开。
　　五晶琉璃体带来的强大肉身，让他断裂的胸骨已经愈合两分，再经过药力刺激，快速生长。
　　到了第二天清晨，身上痛楚退散，再有几日就能伤势痊愈。
　　“我还是低估了结丹修士的实力，既称真人，就是要和前边境界做出本质区分……之前以为凭借三阶符和琉璃火神身还能保住小命，如今看来是有些难度。”
　　白子辰回忆着那道白骨剑光，当时似乎有莫名力量拉扯，让自己念头变慢没能顺利自爆琉璃身。
　　虽然最终结果是好的，单靠三阶枯木替死符就挡下了这一击，省了重修琉璃身的时间。
　　但其实是未能达成自己要求，出现了差池。
　　“那口飞剑有古怪，影响到了我的神识，才会出现这等情形。否则三阶飞剑再快，也不可能快过我一个念头……”
　　怀有神秘灵体，修炼途中从无瓶颈，白子辰筑基之后就有着一丝超然心态。
　　哪怕知道自己多了鱼龙宗余孽身份，在外海仇家一大堆，里边甚至有四阶化形大妖龙君。
　　但心中最多有几分紧迫，没有过仓皇失措。
　　因为他相信，只要给他足够时间，成长为结丹修士后就能横扫鬼灵门，斩尽黑山妖兽，大振宗门荣光。
　　至于以游龙门为首的万星群岛、化形大妖，隔着黑山山脉不知多少万里，又无明确怀疑对象。
　　等他们寻到线索，找准目标后，自己说不定都已成为元婴真君。
　　纵然龙君是化形大妖中的佼佼者，只要不去外海，又能奈自己何。
　　但这数年血淋淋的宗门战争，一位位战死同门，自爆金丹的杨老祖，以身阻敌的兄弟宗门前辈……
　　让白子辰收起了优越超然心态，重新拾起谨慎之心。
　　“修为才是根本，若我是筑基圆满，至少能在结丹修士手上支撑一二，不至于毫无还手之力……”
　　想通关节，白子辰只觉得心头迷雾扫去，对于前行道路又明确了几分。
　　一枚地火焰灵丹吞下，体内法力流转，随着火龙归元经的运行激荡不休，隐约有咆哮龙吟传来。
　　他似乎忘记了翡月湖外还有三名结丹魔修萦绕，在不休攻打。
　　忘记了两宗之间正在残酷大战，开战至今，青枫门死去的弟子已经不计其数。
　　丹田气海中灵液滴滴落下，向着筑基中期巅峰再跨一步。
　　五日后，白子辰跨出静室，发现苏黎已经在楼外等候多时，开启禁制让他进入。
　　“白师兄，这种危机关头，你居然真入定修炼了，我真是佩服你……”
　　这几天，苏黎已经来了三趟，但每次都是得到白师兄正在修炼中的答复。
　　“结丹真人当前，能倚仗的只有三阶大阵，有我没我不会产生变化，想明白这点为何还不能入定……可是鬼灵门魔修已经撤走？”
　　白子辰刚刚修炼完毕，心灵澄净，修为进步，双眼半开半阖间，闪烁着难以琢磨的精芒。
　　“白师兄你怎么知道？三名结丹魔修早上刚刚撤离，还有筑基修士徘徊左右，没有全部撤离……”
　　苏黎轻咦了一声，这个消息还是从周素卿那儿刚刚得知，其他长老都未接到通传。
　　“既然攻不破翡月湖，持续下去也是空耗时间，除非血魔门能再派结丹客卿来援。”
　　白子辰对此不以为奇，心中关心的是另一件事情：“青木师叔可有醒来？”
　　“这正是我来找白师兄的第二件，昨晚青木真人就苏醒过来……气息非常微弱，但至少性命保住了。”
　　苏黎情绪先是欢喜，又很快低落下去。
　　“黑水真人说青木真人修炼的枯木真身被毁，道途断绝。就算能养好伤势，今后也只能止步结丹初期，无有寸进了。”
　　“性命无忧就好。”
　　白子辰心中轻松不少，沉声说道：“青木师叔为本门受伤，若真伤及本源影响道途，我今后穷极八荒四海，也要寻来灵丹治好他的暗伤。”


###第一百九十九章 一人堵门###

　　第200章一人堵门
　　黑水真人重伤未愈，青木真人命悬一线，直接舍去了枯木真身，以残余力量压制住了魔火，才捡回来一条性命。
　　周素卿将杨老祖留下的三阶极品灵地让给了两位前辈，用以疗伤休养。
　　结丹魔修退去，翡月湖外只余少数鬼灵门筑基修士身影。
　　白子辰按耐住心中杀意，转身去了湖心小岛。
　　结丹修士如果隐藏自身行踪，躲在暗处，可不是他能够发现的。
　　没必要为了斩杀几个筑基魔修，让三阶大阵露出破绽，让自己重陷险地。
　　黑水真人伤势已经好了许多，当然被消去的修为是回不来了，只能自己重修。
　　一个甲子时间，即便对寿五百载的结丹真人来说，都是一段不短岁月。
　　白子辰暗中警惕，今后如遇上江玉鹤定要小心，千万不能让黑莲沾身。
　　“不知道七巧玄珠晋升为法宝后，能否挡住黑莲……估计有些难度，毕竟升华成功也只是下品法宝。”
　　青木真人状况没有好转多少，伤情没有继续恶化，依旧昏迷当中。
　　已经退出了枯木形态，脸上布满黑气，身上时而躁热如火，时而寒冷似冰。
　　依黑水真人推测，还需六个月才能清醒过来。
　　今后极有可能会同杨老祖一般，根基有伤，寿元大减，活不到正常结丹真人的寿命。
　　“白师叔，此次龙牙米的收割已经在今日完成……相较前次，收成又降了两成。”
　　蔡蘅站在下首，已经显出几分老态。
　　他年纪本就不小，散修出身，之前蹉跎时间太久。
　　哪怕借助翡月湖的修炼环境，有白子辰的指点，也才炼气七层，绝了筑基的可能。
　　宗门战争时期，人心惶惶，还能将灵田打理的井井有条，不仅用心也是能力证明。
　　“各位灵植师并未松懈，各个环节都没出错……请童老看过，应当是灵种的问题。”
　　“三代之后，灵种不断削弱，每亩产量不可避免的下降，那位神农门客卿同样提到过。”
　　“他们也没解决这一问题的方法，只能借助圣莲宗的药园秘境环境，每隔百年都能寻到一两株变异灵种，让灵米恢复到初代的产量。”
　　龙牙米产量逐年下降，相比初代亩产已经降到了一半。
　　这减产部分，可都是灵米的净利润收入。
　　等于今年的龙牙米，刨除各项成本能给白子辰带来的灵石已经不到一万块灵石。
　　“既然是不可避免，你无需自责……”
　　白子辰略觉可惜，几轮耕种下来相较预想的总共少了十多万块灵石的收益。
　　最重要的，断了今后拥有属于自己灵脉后，广开灵田做一个大地主赚取修炼资源的想法。
　　以目前龙牙米的收益，对于他来说只能是丰裕，远远到不了让别人眼红的地步了。
　　而且租借灵田的时间到期，明年都要将灵田归还给宗门，由灵田堂重新安排灵米来种植。
　　“记得将灵米收储好，可别沾水潮湿或被虫蚁咬了……等鬼灵门彻底退去，好将龙牙米卖给万宝阁。”
　　“至于一阶灵米，数量多，长期存储成本不划算。就按你之前所说，统统酿成灵酒吧。”
　　两宗战争一起，万宝阁都有好几年没来翡月湖收购灵米了。
　　龙牙米也就罢了，一阶灵米本身不太值钱，还要专人看管，设立阵法，就有些不划算了。
　　“师叔放心，我已经请了阵法堂的师弟在粮仓中布置好了阵法，隔绝水气，虫鼠难近……还安排了人手，日夜巡视。”
　　蔡蘅近年来已经成家立业，同一名外门女弟子结为道侣，正在积攒灵石准备好好培养自己的后代。
　　看到童寰拜在白子辰座下，心里有了一些想法，做事更加勤勉认真。
　　“至于灵米酿酒，宗门里会的人不多……倒是遇上了一位家族修士，手上掌握了好几张酿酒方子，酿酒手艺不凡。”
　　“我准备先取百斤让他酿造试试，若灵酒品质尚可，再来回禀长老，加大酿酒规模。”
　　“此事你看着办即可。”
　　见无他事，白子辰挥手让蔡蘅退下。
　　今日他一共接见了七八人，有猴山刘家家主，有灵田堂在翡月湖的负责人，有自己手下的得力门人。
　　既是联络关系，更是为了安稳人心。
　　同鬼灵门的宗门战争打到今天，人心浮动，很多弟子都惶惶不可终日，担心哪天宗门被破，自己成了阶下囚。
　　遑论那些暂居檐下的家族修士。
　　同刘家家主的交谈中，白子辰听的出来对方意思，既然鬼灵门大军已撤，他们想要离开翡月湖重回猴儿山。
　　白子辰只能劝告刘家家主，鬼灵门魔修还有卷土重来的可能。
　　等到局势稳定，青枫门自会支持刘家重建家族。
　　修炼，修炼，唯有修炼。
　　处理完琐事，白子辰回到静室，定下心神耐住孤寂，静心修炼。
　　服用丹药，炼化法力，等候地心灵焰融入丹田识海的过程中时，间或抽空领悟一番悟真剑诀。
　　“这门星罗剑法有些意思，不愧是悟真剑诀中唯一收录的由筑基修士所创剑法……仿周天星辰，剑法立意极高，已经有了几分由技入道的意味，可惜受限修为眼界，没法做到同星河剑阵那般真正衍化星海变化。但我先学习参考一二，对将来领悟星河剑阵亦有所助益。”
　　悟真剑诀囊括奈何宗数万年来，所有弟子所创以及收集而来的剑法，堪称一部浩瀚剑典。
　　入选最低标准，都是结丹修士所创剑法，甚至有不少元婴真君作品。
　　星罗剑法创造者不过是一位无名筑基修士，在奈何宗历史上都留不下姓名的小人物，只有这门剑法得到认可，入选了悟真剑诀。
　　白子辰以指为剑，研习星罗剑法，剑气纵横，似和天空中星辰遥相呼应。
　　往大了说，这门星罗剑法同星河剑阵能扯上一丝关系，又立意高远，让他见猎心喜。
　　不像剑诀中的其他剑法，浅尝则之，只做熟悉贯通不求深入，就换了下本剑法。
　　一直在星罗剑法沉浸了六七日，直到气海中的地心灵焰消失，化作新生的一滴液态法力。
　　他毫不犹豫的停下了星落剑法的参悟，重新投入火龙归元经的修炼。
　　孰轻孰重，他现在分的清楚。
　　在进阶筑基圆满前，不会再分心他顾，所有的修仙百艺甚至五晶琉璃体和剑诀参悟都不能影响到了境界前进。
　　“等局势平稳，去万宝阁中一趟，看看还有没有类似九转龙虎丹这样的丹药……在使用次数上有着限制，但一颗就能抵得数年苦修的灵丹妙药。哪怕溢价数成，都能接受，只要能缩短我炼化法力的时间即可。”
　　白子辰自持有紫薇眩雷剑胎，真正品质超过四阶，撑死三阶的丹药所留丹毒凭着外溢电弧，不经意间就能清扫干净。
　　有着这样一件利器，怎能不从这方面下功夫。
　　疏忽间，六月已过，白子辰修炼间隙突然发现长老令牌疯狂闪烁，但并没有直言发生了什么事情。
　　换了一条新的素色道袍，腰束丝绦，大步走出了静室。
　　“可是出了什么事？”
　　白子辰飞到半空，来往弟子俱是面有喜色，扬眉吐气，一扫过去数年间的沉闷氛围，随手抓住一个杂役弟子问道。
　　“见过白长老……是有葛苍老祖消息传来，老祖自莲生秘境中脱身而出，听闻鬼灵门攻打宗门的消息，直接去往河间郡。在鬼灵门山门摆下阵势，以一人之力堵了鬼灵门全宗上下一个月。”
　　这名杂役弟子声音响亮，与有荣焉，虽然他知道的消息也仅仅是只言片语，不甚明了。
　　和鬼灵门的战争延续数年，虽说从死伤修士来看，青枫门并不吃亏――
　　杨老祖自爆结丹，拖着鬼灵门结丹修士一死一重伤。
　　有白子辰这个杀神在，鬼灵门阵亡的筑基修士数目实际比青枫门还要多上几位。
　　但主场作战，被鬼灵门压在山门中，只能凭借三阶阵法勉强自保。
　　大阵以外，所有资源全都放弃，任凭对方掠劫。
　　尤其翡月湖这方，差点就是阵法告破，全员阵亡。
　　强弱之势，每个弟子都心知肚明。
　　若非借助三阶大阵守护，此次青枫门根本不可能是鬼灵门对手，早被灭了百八十回。
　　如今葛苍老祖强势归来，反过来堵上了鬼灵门的山门，如何不让所有宗门弟子振奋。
　　“一人堵一宗，好威风，好气魄！”
　　白子辰径直飞向了湖心小岛，相信周素卿那儿会有更具体的消息。
　　他到时，殿中已经热闹非凡，翡月湖上所有筑基修士都已到场。
　　“周师姐，山门可有具体情报传来？”
　　“是啊，周长老，葛苍老祖真是杀入了河间郡，一人对上了鬼灵门？”
　　“老祖可有回归宗门？还是仍在河间郡？”
　　周素卿抬手示意了两遍，才让杂音停下，好倾听她说话：“没错，消息昨日就已传到，今日又有详细说明到来。”
　　“葛老祖一月前到的河间郡，一路纵横捭阖，斩杀无数魔修……在鬼灵门山门附近，同白骨真人，桃花仙子，九子阴魔三人遇上，一番惊世大战，再败三人！”
　　“白骨真人本命法宝被毁，九子阴魔最为依仗的九个赤身婴儿被老祖以无上神雷度化了四个……若非有何道人接应，离着鬼灵门山门不远，至少有一人要当场陨落！”


###第二百章 葛苍真人赐宝###

　　第201章葛苍真人赐宝
　　“鬼灵门护山大阵为三阶上品万鬼厉魄阵，以九只三阶鬼王作为阵基，数千年来无数强大神魂被炼成冤魂厉鬼，炼入阵法当中。阵上鬼魂，何止万数，全力发动能将方圆百里化作鬼蜮，修为不足者经过此地就会被抽走魂魄，成为阵中的一份子。”
　　周素卿说的极慢，似乎也在畅想葛苍老祖惊人举动的画面。
　　“老祖站在鬼灵门山门外，一言不发，但凡试图进出的魔修都是神雷轰顶，炸成齑粉……整整一个月时间，鬼灵门没有出来一人，也没有一名修士能够进入。”
　　“鬼灵门那几个结丹修士，还想借助阵法之威再同老祖一战。但出了万鬼厉魄阵，就又被老祖抓住机会，将何道人打成重伤。直到血魔门又来了一位结丹长老，老祖才离开鬼灵门山门，于今日回转宗门。”
　　“一人之威，竟至于此……”
　　白子辰心神往之，心中有着信心，等自己结丹后也能做到。
　　“葛苍老祖神威，想必鬼灵门今后不敢再犯黑山！”
　　“是啊，又能迎来平稳日子了，不用提心吊胆的了！”
　　几名筑基修士纷纷吹捧着葛苍老祖的实力，对于黑山今后的和平保持了乐观。
　　尤其是那几位家族修士，不生战端对他们来说就是最好，可不会有向鬼灵门报仇的念头。
　　‘平稳日子……只怕真要进入多事之秋，不得宁日了。’
　　白子辰心中冷笑，此次鬼灵门发起的战争虎头蛇尾，最终还以被葛苍真人堵门结尾，沦为了梁国修仙界笑柄。
　　但葛苍真人曾以一敌四取胜，鬼灵门不可能不了解他的实力。
　　既然敢挑起战争，战前必然是有着应对策略的。
　　联想到莫长治的搜魂画面，血魔门大弟子钟格可是对他说过理顺手上事务，会携宝物及几名客卿来黑山一趟，但最终没有出现，白子辰有了一丝明悟。
　　‘鬼灵门不会是被血魔门坑了一把吧……给予了支援承诺，最终援兵不及预期，没能一举功成。仅仅损耗了青枫门实力，鬼灵门同样实力大降，只能牢牢地的被绑在血魔门的战船上。’
　　梁国几家魔道宗门中，除开血魔门，鬼灵门的实力已经算拔尖。
　　虽然无顶级战力，但五名结丹真人的数目摆在那里，足以震慑外人。
　　多少宗门都是靠着一位结丹真人在艰难支撑，难觅一名后继者。
　　所以鬼灵门过去对于血魔门来说，更像合作者而非从属，很多命令阳奉阴违。
　　或许在血神真人眼中，鬼灵门能否拿下青枫门并不重要，顺手一子而已。
　　有了葛苍真人这个大敌，鬼灵门从此只能依附血魔门，不敢再有二心。
　　白子辰觉着自己猜想可能性极大，或许有些偏差，但整体走向应该就是如此。
　　“白师弟，原本宗门要让你和我一起去山门议事，不过考虑到血魔门客卿江玉鹤一直不曾露面，担心他还藏身在黑山当中。干脆是决定由葛老祖带着几位师兄直接来翡月湖，另外还要登门拜访五行门两位真人道谢。”
　　周素卿转身找到白子辰，专门说道。
　　“如此最好。”
　　虽然江玉鹤堂堂结丹真人，会在鬼灵门大军撤走后还专程在黑山中停留半年之久，专程埋伏自己的可能性极小。
　　但既然宗门考虑到了这点，能够避开一切危险，白子辰自无不可。
　　三日后，一艘风行梭缓缓驶来。
　　验明身份后，三千六百环水烟大阵打开，从全力激发戒备状态降低到了正常运行时候。
　　葛苍真人既至，又何须担心有魔修潜藏暗处，行回马枪之举。
　　湖心小岛大殿中，翡月湖上所有筑基修士到场，共计七名宗门长老，八位家族筑基修士。
　　宗门这边，竟是卫道，代辉两位筑基圆满大修齐至，随行的还有代理掌门古希声，齐岳。
　　齐岳走进来时，还同白子辰挤眉示意，跟随在众人身后。
　　但白子辰目光，尽在为首一人身上。
　　这人头顶扇云冠，身穿水合服，脚登麻鞋，就像是一位最寻常的四五十岁道士。
　　视线上移，就能看到幽深双目，左眼中有雷霆海洋，激荡无休，右眼中一株参天神木，顶天立地。一看到这双眼睛，就会忽略掉之外的任何事物，怎么都不可能是一位寻常道人。
　　这位面容清癯的道人，正是葛苍真人。
　　等葛苍真人坐下，众人依次见礼。
　　“此次宗门劫难，杨师兄陨落，宗门弟子罹难，罪在老夫……”
　　葛苍真人抬手制止了底下弟子的发言，带着深深悲凉，声音沧桑。
　　“老夫明知莲生秘境耗时长久，仍抱有侥幸心理，自持神通不凡，以为能有别他人提前脱身。不曾想过莲生秘境名声如此大，确有不凡，不是能轻易离开。幸得宗门弟子上下一心，不畏生死，又有兄弟宗门援手，才保住先辈基业。”
　　“鬼灵门，跳梁小丑矣……三十年内，老夫必至结丹后期，会再上万鬼窟一趟。”
　　葛苍真人掷地有声，有着强烈的信心，让人听着这话就相信他能做到。
　　万鬼窟，正是鬼灵门的山门所在地。
　　一至夜间，就有万鬼夜行。
　　葛苍真人出发莲生秘境前，就和杨真人有过密谈，很清楚自己师兄寿元所剩无几。
　　就算不自爆结丹，也有很大可能等不到他从莲生秘境归来。
　　但死的如此壮烈，尸骨不存，自爆金丹连一丝神魂都没能留下，还是令他神伤。
　　“此次只损失了资源，宗门无恙，还击杀鬼灵门众多魔修，尔等皆有大功。”
　　“不敢当老祖夸赞，为宗门出力，自是应当。”
　　几位宗门长老连忙起身，不敢大喇喇应下功劳。
　　尤其是翡月湖的几位长老，可能连魔修正面都没对上过一眼，这几年间除了提心吊胆一些，真不敢说自己做了什么贡献。
　　“卫道、代辉，执掌幻月两仪阵，护山门无损。周素卿单人操控三千六百环水烟阵，挡三名结丹魔修于阵外，立下殊功。白子辰剑斩多名魔修，战功第一，又引五行门两位真人入阵再立功绩……”
　　葛苍真人口中接连点到四个人的名字，正是此次宗门战争中起到最大作用的四人。
　　“这壶冰火龙血酒，是老夫用莲生秘境中收获的一件古宝同圣莲宗长老交换来的，共有百滴，由你们四人均分吧。”
　　“此酒以虬龙精血混入九十九种灵果，历经三十载发酵……先置入万载冰玉打造的冰窖，冷藏十五年，取出后又以大日真火解冻烘热。饮用之后能旺气血，增进精元。”
　　“你们两个筑基圆满，这四分之一瓶冰火龙血酒基本能免去打磨法力的功夫，直接将液态法力提纯至结丹最低限度，凝化真元的地步。”
　　“而对于你们二人，每炼化一滴冰火龙血酒都能相当于一年苦修……不过酒力醇厚，最好不要接连饮用，免得陷入酒醉，一睡数年。”
　　一只精致的酒瓶在口中一转，将内里灵酒平均分入了四只玉瓶当中。
　　葛苍真人手指轻弹，玉瓶各自落入四人手中。
　　“谢葛师叔赐宝。”
　　卫道，代辉两人面露欢喜，能省去提纯液态法力的水磨功夫，他们就有更多时间去做结丹其他准备。
　　“谢老祖赐宝。”
　　周素卿声音微有颤抖，她天资异禀，修炼速度略逊卫道，不啻代辉。
　　但出生坎坷，被测出灵根开始修炼时间太晚，每一步都慢了一些。
　　如今有冰火龙血酒加速炼化法力，省出将近二十年的时间，她结丹希望就又大了一分。
　　“谢葛师叔赐宝。”
　　白子辰接住玉瓶，郑重收好。
　　前段时日还在想花高价购置特殊灵丹来增进修为，没想到今日就从葛苍真人手上获赠。
　　冰火龙血酒对他来说，绝对是无价之宝，关键最为契合。
　　是他现阶段最需要的灵物，就算拿件法宝过来都不换。
　　但随着白子辰这声称呼，场中所有长老面面相觑，眼中都流露着震惊。
　　就连卫道和代辉都对视一眼，似有诧异。
　　周素卿先是一愣，旋即欣慰含笑，白师弟都喊出过化婴目标的大话了，自觉结丹在望又怎么了。
　　青枫门中，对于称呼上有着不成文的潜规则。
　　如真传弟子、内门弟子，基本都称白子辰为白师叔，而管事、火工道人则老老实实的喊白长老。
　　因为前者有着筑基希望，后者九成九都沦于炼气期，不大可能去肖想冲击筑基。
　　再高一层，同样的规矩。
　　所有长老称结丹真人都是老祖，以示尊崇，哪怕掌门都不例外。
　　唯有成为筑基圆满，有了冲击结丹资格，最差都是假丹修士备选，才有资格称结丹真人为师叔。
　　白子辰才不过筑基中期，虽然所有人都称他为结丹种子，天纵之才。
　　但前期精进神勇，遇到某一瓶颈突然停顿，被后发者追上并反超，远远甩开的例子屡见不鲜。
　　这声提前的称呼，有些逾矩超前了。
　　你再是自视甚高，也不能破了宗门中大家都遵守的规定呀。
　　但葛苍真人并未流露出任何意见，其他长老当然不好多言。
　　但心里边，都给白子辰打上了崖岸自高，狂傲剑修的标签。


###第二百零一章 学我者生，像我者死###

　　第202章学我者生，像我者死
　　葛苍真人赐宝之后，对所有宗门弟子鼓励一番，甚至家族修士都良言以对。
　　中心思想只有一条，黑山郡今后一如往前，不会有所变化。
　　携大胜之威，家族修士知道青枫门在顶层战力一块对鬼灵门有着优势，自然为首是从。
　　其余琐事，葛苍真人自然不做理会，很快散场去拜访两位五行门同道。
　　“如此灵酒，酿制流程又这般复杂，用到无数珍贵灵果，就算将酿酒方子给我也酿造不出来。”
　　白子辰捧着玉瓶，出自结丹真人的容器果然不凡，质地剔透，温润脱俗。
　　显然在锁住灵气，存放物品上有着妙用。
　　修仙界中，对玉瓶、玉盒、玉盏等等各类玉制品需求极大，甚至演化出了玉师这个职业。
　　专门分析玉石特性，研究如何将玉制品保持观赏性的同时，提升使用效果。
　　玉师地位当然不能同传统的几项修仙百艺中排名靠前的职业相比，但应用广泛。
　　掌握这门技艺，每年多挣个数十块灵石不成问题。
　　玉瓶当中，二十五滴冰火龙血酒泾渭分明，看着融成一团，实则滴滴独立。
　　每一滴灵酒都是一个独立个体，似有一条微型虬龙在其中翻滚，活灵活现。
　　酿酒师这种冷门记忆，青枫门中都没有完整传承。
　　像白子辰储存的大量一阶灵米，要请人酿成灵酒，实际上都是些半吊子酿酒师。
　　偶然得了几张酿酒方子，通过不断的试错掌握了这门技艺。
　　但不成系统，也无更进一步的可能。
　　就像冰火龙血酒，要用到九十九种灵果，酿造过程中还得有万年冰玉地窖的环境。
　　只有传承万载的元婴大宗才能有这份底蕴，绝大多数的结丹宗门都没条件。
　　“可惜只有二十五滴，若整瓶冰火龙血酒都在我手上就好了……筑基后期巅峰，都有可能在短时间内做到。”
　　白子辰心中闪过一丝念头，自己身上能否拿的出能令其他人心动物品，将其他的冰火龙血酒交换过来。
　　相信四人里边，对于冰火龙血酒的渴求程度，自己是最大的。
　　但这念头转瞬放弃，四人都结丹有望，能省去二十年苦修时间的灵酒谁舍得放弃。
　　想要打动他们，一般的宝物可做不到。
　　白子辰猛地一吸，一滴冰火龙血酒落入口中。
　　先是滚烫的灼烧感，像坐在火山喷发口上，整个人都要燃烧起来。
　　不，更像处在太阳中心，那种光芒夺目，耀眼到眼睛无法睁开的感觉。
　　阳刚炙热，荡清一切邪秽。
　　这是因为灵酒成型中最后一道流程，以大日真火加热，留了一丝真意在酒中。
　　四肢百骸，每一处穴窍，每一块血肉，都在颤动，在飞快升温。
　　若有人此刻在静室中，以神识扫过，就会发现一个耀眼火球，散发无量光，传播无穷热。
　　十息之后，就在白子辰快要达到极限时，热量飞快散去，像是从未出现。
　　一股冻彻骨髓的寒意袭来，雪花飘零，冰晶覆地，盘膝蒲团上结出一层冰霜。
　　极热极冷之间转换，丹田气海受到刺激，灵液疯狂颤抖，犹如掀起了一场体内的风暴。
　　同样十息时间，这期间肌肉僵硬，骨髓冰封，液态法力似乎都被凝结。
　　直到冰火异象消失，磅礴灵力喷涌而出，反哺全身，气海之中液态法力如雨落下。
　　整整三日，他都沉浸在饮用冰火龙血酒后，快速增进法力的状态中。
　　直到身体经脉中出现一丝肿胀感，一滴灵酒的效用才算结束。
　　“呼……好神奇的冰火龙血酒，应该能算是三阶灵酒了吧。”
　　白子辰起身走动两步，此酒唯一的后遗症就是酒力醇厚，脑袋中还有些发晕，就跟凡俗世人宿醉一样。
　　“难怪葛师叔说不能连续饮用，相隔时间太短真有昏睡数年的风险……我饮用下一滴，也得等紫薇眩雷剑胎释放电弧，驱除了体内酒意之后。”
　　另外，通过丹田气海中的灵液多寡变化，发现自己有些错估灵酒效果。
　　葛师叔说的一滴冰火龙血酒可抵一年苦修，指的是正常修士炼化法力的效率。
　　可他有着远超旁人的炼化丹药效率，又无惧丹毒，几乎把地火焰灵丹当成了糖豆，一颗接着一颗服用。
　　他平日修炼一年，就能当得别人两年时间了。
　　所以这滴冰火龙血酒，只缩短了他半年多的修炼时间。
　　“但也不错了，二十五滴冰火龙血酒饮尽，离筑基中期巅峰都没差多少了……”
　　白子辰暂时停下灵酒，反正以他经验，紫薇眩雷剑胎基本两三日就会有一道电弧释放，等不了多久。
　　半日后，正在参悟星罗剑法的白子辰神色一变，取出长老令牌一看，立刻出了白玉楼。
　　一名清癯道人负手立在空中，视线远眺，整个人融入环境当中，看不出一丝结丹真人的威势。
　　更没人想到，这是一位击杀同级真人如掌上观纹，毫不费力的强横结丹修士。
　　“见过葛师叔。”
　　白子辰见礼之后，说道：“师叔怎亲自至此，有何交待让人传话一声即可。”
　　“你做的很不错，门中未至筑基圆满的小辈里也就你和素卿有结丹气象，岳儿未经历练都差了你们几分……素卿不善争斗这点估计难以更改，就算结丹后也只能看守门户，将来真要同鬼灵门做生死决斗还得枚ド稀！
　　葛苍真人双目中异象收敛，深邃幽远，带着欣慰说道。
　　“多谢师叔厚爱……周师姐，齐师兄，都是人中龙凤，将来定能一同耀我青枫门门楣。”
　　白子辰静静等待后续，葛苍真人亲自赶来总不可能就是夸奖自己一番。
　　“老夫前几日去探望了五行门两位同道，青木真人伤势不容乐观……虽然让他服下了一枚混元万木丹，已经清醒过来，但体内魔火难除，日夜燃烧，恐怕要折损两个甲子的寿元。”
　　葛苍真人口气淡然的陈述着，似乎仅仅是拿出了一颗普通灵丹。
　　未能建全功，有些可惜。
　　白子辰心头一震，既因为混元万木丹，又因为青木真人的伤势。
　　混元万木丹已经是三阶灵丹中的极品，对于拥有木灵根同时修炼木系功法的修士来说，价值几乎可以比拟四阶灵丹。
　　它可以让服用者，在一甲子时间中对木系灵气的感知利用，对木系灵气的亲和力大幅提升，等同于木系天灵根。
　　同时，它的附带效果蕴含着庞大的生命力，可以瞬间恢复伤势，等同于有了第二条命。
　　葛苍真人本就是木系天灵根，混元万木丹第一点功效对他无用，但无论是当做保命疗伤灵丹还是同其他结丹真人交易，都有着巨大价值。
　　不声不响间转赠给了青木真人，没有丝毫不舍。
　　当然五行门两位结丹真人的行为，也配得上青枫门任何报答。
　　混元万木丹服下，都没能彻底去除魔火，仍要折损两个甲子寿元，让白子辰更加震惊。
　　三阶极品灵丹都无效，岂非要用到四阶灵丹才成。
　　“我听两位真人转述了江玉鹤的功法，怀疑其修炼的是黑莲灭世经……修炼到深处，被其黑色莲台镇压，可将一名元婴真君硬生生打落回结丹境界，连元婴逃脱都做不到，十分强大。而魔火深藏体内，只怕得找到四阶辟魔灵物，才能彻底驱除。”
　　葛苍真人提起江玉鹤，都有了一丝郑重，知晓其传承来历的样子。
　　“五行门此次来援，付出代价巨大，两位真人都影响到了今后道途……老夫深感不安，思来想去决定补偿一二，将荒神盗日术传授给五行门。”
　　“一来能延三十年寿元，又不和延寿丹药相冲突，能略微补上两位真人亏空的时间。”
　　“二来五行门今后若有出色弟子，可以凭借这门秘术增添一线结丹机率，等同多了一件结丹灵物。”
　　葛苍真人话语中的意思，已经是对青木真人，黑水真人今后道途有些悲观。
　　担心五行门好不容易凑出的四位峰主，在群狼环伺的滇国中挣得一席之地局面，万一正好坐化一两位真人又没有后续新生结丹真人继上，出现青黄不接的局面。
　　那五行门此次来援，付出的代价也就太大了。
　　出于这等考虑，葛苍真人才会将荒神盗日术这种在元婴大宗中被会被列入秘传的功法，转赠给五行门。
　　“我听卫道说，这门秘术是你献给宗门……转赠他人，自然要来知会你一声。”
　　“师叔考虑的周全，五行门恩情的确值得荒神盗日术……而且这门秘术已经上缴，宗门当初也奖励了师侄出身的家族，是否传授他们师叔和宗门做主即可。”
　　白子辰一听原来是这事，欣然点头。
　　“你能这样想，就很好。”
　　葛苍老祖手指一抓，就有一块玉简朝着白子辰飞来，满意的说道：“这是老夫对结丹的一点经验见解，一般修士看了无利有害，反而误入歧途浪费时间……以你资质，可以作为参考，但不可原版照抄。”
　　“学我者生，像我者死……老夫之前只给了卫道一份，希望你也能走出自己道路。”
　　推荐小伙伴的欢乐向另类修仙文一本
　　【反套路】【轻喜剧】【另类修仙】【吃喝玩乐】
　　“这位仙子，你可知道修炼讲究劳逸结合，一味苦修只会适得其反？”
　　“这就是你一直盯着我大腿看的原因？”
　　柳青穿越修仙世界，只要愉悦身心就能获得奖励，从此以后，整个世界多出了一个“最懂修炼的人”。


###第二百零二章 青木一脉的御剑秘术###

　　第203章青木一脉的御剑秘术
　　“谢葛师叔授业之恩。”
　　白子辰接过玉简，神色庄重，深深躬身作揖行礼。
　　一份结丹经验，还是有着元婴之姿的葛苍真人经验心得，放到外边肯定会遭到无数人哄抢。
　　虽然目前还用不上，但以白子辰修炼速度，闲置不了多久就能派上用场。
　　‘学我者生，像我者死……葛师叔的意思是他人经验只能作为参考，每个人情况不同，不能全然照搬？也不对，传功殿中有着不少结丹前辈的手札，记录着他们的结丹心得。就算起不了多大作用，也不至于如葛师叔说的会起到反作用，误入歧途那么严重。’
　　白子辰心中飞快闪过数种想法，像我者死，这已经是相当严重的用词了。
　　‘只传了卫师兄一人，其余师兄都没传授……资质不足，无利有害……莫非并非是普通的经验心得，而是关系到了丹论，和完美结丹有关？’
　　念及于此，一切就说的通了。
　　结丹之后，就算修炼的一样功法，同样的师尊教导，毫无二致的发展路线。
　　在走向化婴的道路上，都会生出不同的岔路。
　　这是每位有望化婴的修士，对大道的理解，对自身修行道路的修正。
　　而丹论，正是这一切的雏形。
　　难怪葛苍真人会说出‘学我者生，像我者死’的话来，如果全盘照抄，根本无法生成属于自己的丹论。
　　别说明了道路，反而会耽搁了正常结丹。
　　‘连代师兄都没有给吗，看来在葛师叔眼中，代辉师兄结丹的概率不高啊……或是他天赋有限，不适宜结丹前再分心他顾。’
　　白子辰心中百般念头转过，垂手站着时候，又听得葛苍真人说道。
　　“如此，陪老夫一块儿去见见五行门两位真人吧……你同他们并肩战斗过，有着交情，由你将秘法转交更容易让他们接受。”
　　葛苍真人袖袍一挥，携着白子辰一步跨出，已经能看见湖心。
　　再一步，已经到了湖心小岛上。
　　白子辰瞠目结舌，自己都未感受到遁法发动痕迹，竟然刹那间跨过十里距离，这是何等惊人神通。
　　“等你筑基圆满进无可进后，可以兼修五晶琉璃体……有所成后，便可施展这咫尺天涯神通。”
　　葛苍真人似感应到了他的惊讶情绪，知道这位师侄身怀灵体修炼速度极快，开口说道。
　　也只有这种修炼时间宽裕，不至于紧张到计算每时每刻，哪一步蹉跎几年就会错过最佳破境时间的弟子，他才会建议修炼这部玄之又玄的炼体功法。
　　不然，他提都不会提。
　　就连自己亲传弟子齐岳，都再三叮嘱，当下阶段不要去碰五晶琉璃体。
　　“师侄在传功殿中见过这部炼体功法，当时就有兴趣，兑换回去后还稍作修炼，就是投入的时间不算太多……杨老祖在世时提过您已经修炼到第三层，莫非五晶永铸体炼成后就有这神通？”
　　五晶体、琉璃身，在没有刻意催动的情况下，从体外的确看不出什么特征。
　　葛苍真人也不会无缘无故以真元探究宗门最出色后辈弟子，最多觉得这位白师侄肉身不弱，兼修了炼体功法而已。
　　‘相比其他人，我在五晶琉璃体上的确没花多少时间，不算虚言……’
　　“当初翡月湖中那头蛟龙的一身血肉，老夫请圣莲宗的炼丹宗师，炼成了一枚炼体大药……又在莲生秘境中得了两样炼体灵物，多番助力下已经将第四层琉璃火神身修成，才有了这神通。”
　　葛苍真人落地之后，就以正常步伐前进，讲述着自己的炼体境界。
　　“第四层琉璃火神身……”
　　白子辰神色木然，只能说葛苍真人不愧是青枫门千年以降天资第一人的存在。
　　五晶琉璃体第四层，已经是追平了青枫门开派祖师在这门炼体功法上的境界。
　　难怪能以一人之力在鬼灵门山门前，顶着三阶大阵速败同级修士。
　　光凭咫尺天涯这近乎瞬移的身法，只要近身之后，有几个结丹修士能挡住琉璃火神身的凶残攻击。
　　“可惜最后一层，老夫不可能修成……一来修仙界中已无五晶神铁和琉璃火玉这两件五阶灵材的踪迹，二来这部炼体功法最后一层要融合两种灵材特长，从深层次改变自身形态，同老夫目前走的道路有所冲突。”
　　葛苍真人轻叹一声，这样一部强横到巅的炼体功法无缘修至最后一步，如何不让人可惜。
　　但他作为木系天灵根，早已明确自身道路。
　　沿着目前道路走下去，有着很大可能碰触大道真意，化婴成功。
　　大道面前，自然不可能因为一部炼体功法，去改变根本道路。
　　“青枫葛苍，来拜访两位道友……眼下可方便？”
　　一间幽静楼阁前，葛苍真人驻足而立。
　　“葛真人莅临，何须如此客气……”
　　黑水真人阴柔的声音传出，楼阁大门自动开启，波光涟漪，他已经带着一丝潮湿气息出现在了门前。
　　白子辰跟在后边，走进楼阁，见到了刚苏醒不久的青木真人。
　　“带伤之躯，不便见礼，还望葛真人见谅……”
　　青木真人坐在一张高台上，身边有九截枯木树桩围绕，丝丝青光流转，将他全身都映成了青色。
　　“前些日子尚在昏迷当中，不知真人竟用了混元万木丹来救助本人，还未谢过葛真人。”
　　“青木道友此言羞煞老夫，两位不远万里赶赴黑山，助拳青枫，于我宗门有着大恩……区区一颗丹药，不用记挂在心。”
　　葛苍真人作为木系天灵根，在修炼上和青木真人还是很有共同话题的。
　　几句交谈下来，就让青木真人神色敬佩，似乎面前这人并非结丹修士，而是活了数百年的前辈真君。
　　每一句修炼心得都高瞻远瞩，看待角度超出自己太多。
　　“两位道友此行出力良多，又护送白师侄回到翡月湖……小辈有部秘法，或许对五行门弟子能起补阙拾遗用处，特来奉上。”
　　葛苍真人抬手一指，看似随意的说道。
　　白子辰连忙取出早就准备好的玉简，恭谨的递到青木真人面前。
　　“白师侄太客气了……”
　　青木真人含笑摆手，但看白子辰态度坚决，还是将玉简接过。
　　心里很清楚，所谓的护送白师侄安全回到翡月湖缘故送上一部秘法，不过托词罢了。
　　很明显是青枫门为了报答自己师兄弟的援手行为，选出的回报礼物。
　　虽然自己远赴黑山，冒着身死道消的风险跟修为还在自己之上的魔修搏斗并非为了报答，但青枫门的举动还是让他感受到了宽慰，自己的付出没有白费。
　　“贵宗传承，自然不凡，值得本门好好学习，回去之后定会让五行门弟子吸取其中菁华……”
　　青木真人接过玉简，神识随意扫过，就愣在了那里。
　　飞快将玉简内容扫过，抬头看了眼葛苍真人和白子辰，又是不可置信的将荒神盗日术阅览了一遍。
　　以结丹真人眼光，自然能第一时间分辨出这门秘法的重要性。
　　延寿三十年不值一提，但将增长的寿元燃烧，竟能带来一成结丹概率也太夸张了。
　　等于每位筑基圆满弟子，只要修炼了荒神盗日术，都相当于备上了一件结丹灵物。
　　此等秘法，只可能流传于元婴大宗。
　　还从未听说过哪家结丹级宗门，拥有了这等有助结丹的秘法。
　　青木真人知道荒神盗日术的贵重，只觉手上轻飘飘的玉简重逾山丘。
　　有心想要退回拒绝，但想到这门秘法对五行门的重要性，左右为难，最终化作一声长叹，将玉简转交给了黑水真人。
　　黑水真人将玉简看过，同样默不作声。
　　“葛真人，白师侄，这门秘法太过贵重，按理来说我等绝不能收……但有此秘法，等若宗门弟子代代有了结丹灵物，对五行门有着大用，只能厚颜收下。”
　　青木真人说话极缓，像在思量着重要事情。
　　“既然受了后辈献礼，做长辈的总不能没有回礼吧……白师侄，我当日看你用的是飞剑，这门秘法同飞剑相关，是我青木一脉祖师千年前得来。虽然比不上荒神盗日术，但也是一份心意。”
　　白子辰看了眼葛苍真人，见他微微颔首，才上前将青木真人取出的一片手掌大小灵叶接下。
　　此行目的完成，葛苍真人随便挑了两件修仙界的逸闻，同两位同道交流起来。
　　一时间，宾主尽欢。
　　一炷香后，考虑到青木真人伤势不宜做过多打扰，遂告辞离开。
　　“葛师叔，这片灵叶如何处置……”
　　出了湖心小岛，白子辰举起手上灵叶问道。
　　跑了一趟，把荒神盗日术送了出去，莫名其妙多了一份五行门青木一脉的传承秘法。
　　“既是御剑秘术，名义上青木道友也是赠予你的，直接收下即可……以对方品性，拿出来的秘术不会差了，等你修习之后再以个人名义将这份秘术上缴传功殿好了。”
　　葛苍真人摆了摆手，对所谓的飞剑秘法毫不在意。
　　到了他这个层面，顶级功法，各类秘术，诸多神通，全都不缺。
　　早过了贪多阶段，对自身大道无用的东西不会生出任何兴趣。


###第二百零三章 光阴之力###

　　第204章光阴之力
　　“五行门最出名神通莫过于大五行寂灭神光，但这种级别神通当然没可能拿出来，也非青木师叔一人能够做主……这门有关飞剑的秘法，应当是青木一脉的前辈游历中得来，是不入宗门的本峰传承，才能不用商量直接转授。”
　　白子辰将手中灵叶翻来覆去，巴掌大小，上边有着清晰根茎脉络，仿若一张真正叶片。
　　神识探入，一段信息传递过来，灵叶散成光点，在指尖滑落。
　　是只能接受一次的真意传承，记录者在其中灌注了自己对秘法的理解，可以有助后来人加快领悟速度，直接跨过入门阶段。
　　同一般的玉简刻录信息不同，更加珍贵，对于承载物亦有着要求。
　　但他此刻无暇关注，已经被传承过来的秘法给惊到了。
　　“居然是蕴剑术！怎么会是蕴剑术？”
　　一开始还以为是重名秘法，毕竟这种常见名字撞上不足为奇。
　　但越往下看，就越不对劲，藏剑蕴养，积蓄灵力……视时间而论，可以使得下次催动飞剑获得远超同级的威能。
　　而且那种秘法背后，隐隐约约的熟悉感，分明就是和乙木青神术、养剑术，同出一源。
　　“这门蕴剑术就是鱼龙宗秘传，从青帝长生剑中拆分出来的蕴剑术！”
　　白子辰神色怔怔，怎么都没想到青木真人所授飞剑秘术最后成了蕴剑术。
　　自己虽然对这门秘术觊觎许久，毕竟鱼龙宗万年传承中最强杀招的诱惑力太大，但怎么都没想到会从五行门的途径获得。
　　还曾试想过，等自己结丹成功有了自保之力，或许可以释放一些半真半假的消息，引来几名游龙门修士。
　　再通过这些人，获得蕴剑术传承。
　　“滇国远在内陆，不与海外接壤……这门蕴剑术从何而来？”
　　白子辰心痒难耐，若非不好暴露鱼龙宗的事情，真想上门拜访青木真人，请教蕴剑术的来历。
　　五行门青木一脉是千年前得到这份秘术的话，当时鱼龙宗尚存，依旧是雄踞万星群岛的元婴大宗。
　　就不大可能是抢取手段，或通过搜魂从鱼龙宗弟子身上得来。
　　元婴大宗对自己的根本传承保护严密，自有防止泄露的手段。
　　而且三门秘术，都是鱼龙宗那位元婴真君为了降低青帝长生剑的修习难度，才将这大神通一拆为三。
　　各自修习，再组合贯通，大大降低修炼门槛。
　　也就是说，除鱼龙宗外界应当无人掌握这门蕴剑术才对。
　　“这中间或许另有曲折，现在没有再去探寻的必要，还是先看看三术合一，能否化作青帝长生剑。”
　　白子辰识海中调出乙木青神术和养剑术内容，将新掌握的蕴剑术融合一处。
　　回忆着游龙门竹简上的内容，以蕴剑术为头，乙木青神术为躯，养剑术收尾。
　　他得到的是蕴剑术真意传承，已经瞬间初步掌握，跳过了入门阶段。
　　三者合一，神异自现。
　　先是一点内敛青芒，晦涩难明，带着岁月的沉淀。
　　随后有勃勃生机贯穿，青光刺目，蓬勃青绿茁长生长。
　　就同施展乙木青神术洒向灵植，草木摇曳快速生长十分相似。
　　最后一步接上，青芒十分缓慢的前行，像是陷入粘稠液体当中，四周空间在变的凝固。
　　整间静室蓦地光影斑驳，他伸手抬起，想要碰触青芒，同样以自己视线中极其缓慢的姿态前进。
　　啵！
　　一声轻响，青芒四散飞开，静室当中又恢复了正常，不复那种忽快忽慢的错位感。
　　“光阴之力，大道真意……确是青帝长生剑无误！”
　　三道秘术合体，牵动了一丝岁月光阴之力，虽然未能成型，白子辰还是欣喜若狂。
　　这证明自己手上的蕴剑术为真，的确能够重现当日鱼龙宗的最强神通。
　　至于失败，那很正常。
　　青帝长生剑涉及到了光阴之道，藏剑百年，一剑挥出连四阶大妖九头璇龟都抵挡不住。
　　什么防御法宝，强横肉身，在此剑面前都为虚无，直接将寿元斩尽。
　　这是元婴真君都要花费百年时间，才能摸索掌握的大神通。
　　鱼龙宗那位惊才绝艳的先辈，为了降低这门大神通的修习门槛，增强鱼龙宗弟子的实力，煞费苦心将其拆分成了三部分。
　　让青帝长生剑所能牵动光阴之力变的浅薄孱弱同时，结丹真人就可初窥门径，有机会掌握这门大神通。
　　但限于对大道真意的领悟，青帝长生剑的威能同样削弱。
　　结丹真人修青帝长生剑，藏剑百年，这一剑挥出，只要对手无涉及大道秘宝护身，可斩两百年寿元。
　　且无视阶位。
　　等于结丹真人对元婴真君挥剑，只要不作对应防御，同样可斩落二百年岁月。
　　当然，元婴真君都已经开始碰触大道真意。
　　即便不涉最为神秘的时光大道，总有相关手段豁免一二。
　　但只要青帝长生剑斩下，不论催动者是什么境界，都需要严阵以待，如临大敌的应对。
　　这样的大神通，自己第一次尝试就能修成，才是奇怪。
　　只要确认为真，多了这样一张底牌，今后在面对境界远胜自己的敌手，才有一丝周旋底气。
　　“一拆为三，从元婴真君才能修习降到了结丹真人就可尝试，降低的是碰触借用大道真意的难度，神通本身对修习者修为境界并没有硬性要求……”
　　白子辰目光深沉，计算着眼下精研青帝长生剑的得失。
　　“那我的灵体应该能发挥作用，无视门槛，花费足够多的时间，破记录的在筑基阶段就掌握这门神通……就不知道，投入这个时间有无必要。”
　　青帝长生剑的确非常诱人，堪称跨阶杀敌的无上神通。
　　如果说结丹真人挥剑元婴真君，因为对手同样触碰且开始借用大道真意，纵然不如光阴之力，但境界优势放在那儿，亦有削弱化解的办法。
　　是需要重视，但并非无法豁免的一剑。
　　但结丹真人对大道的了解就太浅薄了，基本也不可能有蕴含大道真意的秘宝护身。
　　面对筑基修士藏剑百载，挥出的青帝长生剑，基本是避无可避。
　　很大可能，就是剑光落下，寿元枯竭而亡。
　　“但青帝长生剑品阶太高，就算身具神秘灵体，估计都得二三十年才能入门修成……还要再藏剑百年，那时我早就结成金丹了，何苦费这劲。”
　　白子辰算了这笔账，发现怎么都是划不来。
　　关键这门大神通并非修成之后立刻能够动用，需要选定一口飞剑，蕴养藏剑百载。
　　这一百年中，这口飞剑不可动用，以这门大神通勾连光阴之力。
　　一丝一缕，慢慢汇聚在剑身上。
　　必须要凑足百年，才能挥出令天地变色，时光倾倒的青帝长生剑。
　　“我在筑基期中又不会停留太久，还不如等结丹之后再修青帝长生剑……不以外物为扰，五晶永铸体如此，青帝长生剑也一样。”
　　白子辰从获得蕴剑术，有望修成青帝长生剑的巨大喜悦中清醒过来。
　　深吸口气，既然已经定下筑基圆满前不会分心旁顾的决心，便是青帝长生剑也不能让他动摇。
　　“无形中又承了青木真人一个大人情，这下今后不替他寻一件四阶辟魔灵物来真不成了……”
　　青帝长生剑不光是逆天杀伐大神通，还能让修习者日夜感悟光阴之力。
　　这对于任何一名修士来说，都是极为奢侈的。
　　就算不能掌握时光大道，触类旁通，对自身道路都有着莫大好处。
　　鱼龙宗一直未曾出过化神大能，但元婴真君代代不绝，跟青帝长生剑多少是有些关系的。
　　若非龙君纠集了大批四阶化形大妖出手，又有内应作乱，再发展数万年，真有可能成为外海霸主。
　　白子辰观想出天地烘炉，识海中声声锤打锻造，响彻天地。
　　地水风火，激荡不休，从一片混沌化为虚无，又是重新凝聚。
　　神识得到淬炼同时，心头终复平静，再无杂念遐想。
　　这次入定，直到夜间，随着识海中烘炉炸碎，天崩地裂，重新化作地水风火才是清醒过来。
　　“居然未有神识耗尽，头痛欲裂之感……”
　　白子辰推开静室大门，走到白玉楼顶层阁楼，倚在栏木上望着星空。
　　神识外散，远处滩涂有两只龟妖正在产卵，湖底匍匐着一片黑影，似是鲶鱼水兽，有了二阶妖兽的气息。
　　这一切景象，都纤毫毕现。
　　当日开荒战争一战，将翡月湖中九成九妖兽斩杀一空。
　　但总有一些幸运儿，以及布下大阵后才进阶成功的妖兽。
　　不过如今湖中人类气息杂多，又多有筑基修士穿梭，加上三千六百环水烟大阵攘括整片水域。
　　这些妖兽虽说灵智低下，但都很乖巧的伏低做小，还未发生过袭击宗门弟子的事情。
　　“神识极限一百八十丈，又提升了一筹……”
　　白子辰感受识海中的神识回馈，心中无喜无悲，只觉夜风凉爽。
　　这份神识强度，已经接近筑基圆满修士。
　　更别提，他当下才筑基中期境界，还有两次在破境时候大幅加强神识的机会。
　　等他筑基圆满，神识强度足以支撑结丹过程的神识关卡。
　　最为凶险的寄托神识一关，对他来说，会是如履平地。
　　“起风了……愿这好风，能送我上青云。”
　　夜风吹拂，吹的白子辰道袍下摆晃动，身姿飘逸，好似滴仙下凡。
　　小伙伴的诡道流仙侠新书
　　面对这修行有概率会死，不修行大概率会死的世界，所幸方钟可【转移代价】，用世间万物为他承担所有的代价。
　　“就让这万物，助我以诡道成仙。待我成仙时，定会报答。请你们再苦一苦！”
　　方钟握着活鱼，往鱼嘴里面塞着铁片，笑着说道。


###第二百零四章 老年人筑基###

　　第205章老年人筑基
　　葛苍真人在翡月湖只待了几日，就乘着风行梭回去了山门。
　　疗养半载后，有混元万木丹作用，除了沉于身体最深处同一身真元相连的魔火，青木真人伤势已经恢复的七七八八。
　　五行门两位真人在告别青枫门同道后，同样踏上了归程道路。
　　滇国当中，无正魔区分，宗门林立，争抢资源十分激烈。
　　往往一条矿脉的发现到开采，都要经过数场大战，才能定下最终归属。
　　五行门少了一半的高端战力，青木真人和黑水真人担心门中局势，婉拒了青枫门同道留下来再调养一段时间的好意。
　　一位位大人物离开，那些家族修士同样在有序撤离翡月湖，回到自己的家族驻地重整旗鼓。
　　听说猴儿山后山，那二十多株朱果树因为挖走之后长距离移植存活率极低，直接被鬼灵门修士暴殄天物的当成普通灵木连根砍断，同时一把火把树根烧成了废墟。
　　刘家家主在见到这一幕后，怒火攻心，直接吐出大口精血昏厥了过去。
　　其他修仙家族，族地中同样被鬼灵门修士破坏的不成样子。
　　没有十数年时间，根本恢复不了原样。
　　白家有书信送来，有魔影出现时候，就举族迁入了青枫门本山大阵范围，族人损伤不多。
　　可惜族地含秀峰同样被毁，数百年时间栽培起来的墨竹竹海，同样毁于一旦。
　　好在凡俗族人提前收到通知，让他们躲进山涧荒岭，灵气淡薄的地方，没有遭到鬼灵门修士毒手。
　　不过这几年日子过的清苦，死了不少老年凡俗。
　　翡月湖中修士人数一下又回到了宗门大战前，加上庶务殿一下放出大量任务，收复各处别院矿脉等等。
　　一下子，就有了冷清之感。
　　苏黎站在白玉楼外，又是得到了白子辰仍在闭关的回应，自己传书也未被回复，只能转身离开。
　　“周师姐闭关，白师兄也闭关，应当都是在尽快炼化葛老祖赐下的灵酒吧……等他们将冰火龙血酒全数炼化，我们之间的差距就更大了。”
　　如今宗门当中，绝不会再有人将苏黎名字和白子辰放在一起比较了。
　　宗门战争中表现出来的剑修战力，以及葛苍真人针对四人赐酒的动作，无形间把他们和其他长老划出了一条界限。
　　在老祖眼中，只有这四人是有着结丹期许的。
　　虽然没有明言，但大家多少都有类似想法。
　　“囿于一地可不成，再这样下去白师兄都筑基后期，我的境界可能还未有变化……就先在黑山间游历吧，不走远了，宗门有事也能及时归来。”
　　苏黎想了一想，面色渐渐坚定，决定以无名山谷作为第一站。
　　先看下当日三人一共发现的地煞阴脉，有没被鬼灵门修士破坏。
　　“那处山谷并不起眼，加上有阵法遮掩，被人发现的机率应该不大……之后再往黑山深处，慢慢前行，争取能在同妖兽斗法间寻到突破瓶颈的机缘。”
　　苏黎有三阶符护身，自趁只要小心谨慎一些，足以保全自身。
　　其实他修炼速度已经不慢，筑基不过二十余年，已经初期巅峰。
　　只等积累足够，就能尝试破开瓶颈，破境成功。
　　只不过身边两个都是天纵之资，修炼速度一个快过一个，才显得相形见绌。
　　……
　　白玉楼，静室当中。
　　冰火两重异象，时有呈现。
　　白子辰运转功法，将澎湃法力逐一收服，收束回丹田气海当中。
　　咔嚓！
　　一声清脆裂响，胸前长约三寸，宽约两指的千年冰玉从中裂开。
　　整块冰玉，遍布铁锈般的暗红。
　　已经感受不到丝毫寒意，反而是有些温烫燥热气息从中传出。
　　原本还能再用一段时间的千年冰玉，因为他连续饮用冰火龙血酒，修为飞速提升。
　　随之产生的火毒同样增多，让千年冰玉提前报销。
　　“好在提前做了准备，不论丹药还是冰玉都备足了数量……只是随着修为渐深，一块千年冰玉能够吸摄火毒的时间越来越短了。”
　　白子辰在储物袋上一抹，一块全新的千年冰玉已经出现在了掌心。
　　寒气凛然，冻彻骨髓。
　　刚筑基时一块千年冰玉能够用上二十年，按照现在速度等筑基后期之后，最多用十年冰玉就会失效。
　　“大不了多费些灵石，常常更换吧……虽然修炼成本大一些，但还是能够承受。”
　　鬼灵门撤走没有多久，嗅到味道的万宝阁就遣来商队到了翡月湖。
　　除了收购灵米之外，还带来了大量重建需要的灵木，粗炼长条青石等等，显然早就做好准备要赚两头灵石。
　　鬼灵门大军四处扫荡，收刮资源，但对万宝阁却秋毫无犯。
　　对于这家横跨五州七十二郡的巨无霸商会，纵然鬼灵门也不敢侵犯其产业，平白得罪一大势力。
　　恶了万宝阁，停了同鬼灵门之间的交易，将河间郡的万宝阁分阁撤走，最终吃亏的还是鬼灵门。
　　这趟的灵米收购价，比青禾在时总共低了三千块灵石的样子。
　　负责人说是因为灵米数量太大，一次性收购必须再行折价。
　　蔡蘅将这事汇报上来后，白子辰没有多说，心里已经将万宝阁记上一笔。
　　八成是新来万宝阁分阁阁主同自己没有交情，也没有打过交通，又觉着青枫门同鬼灵门一场大战下来，处处需要用到灵石。
　　压低了灵米收购价格，把自己任职期间的业绩做的好看些。
　　“葛师叔所赐的灵酒，终于饮尽，要是能再来一瓶就好了……”
　　凭借着气海中的紫薇眩雷剑胎，白子辰每月都饮用三到四滴的冰火龙血酒。
　　不过半年多时间，玉瓶当中已经一滴不剩。
　　以他推测，只要有足够灵丹，再有五六年时间自己就能筑基中期巅峰。
　　“还要这许久，真是漫长啊……”
　　白子辰低声自语，眼皮微阖，遮住了眼中的心切。
　　正常三灵根资质的修士，要将筑基中期推至巅峰，不依靠任何外力的情况下少说要一个甲子。
　　他有三阶中品灵地为府，修炼速度比同阶功法更胜数筹契合自身的火龙归元经，数倍他人服用丹药的效率，再加上冰火龙血酒的意外机缘……
　　种种因素叠加，才能在数年间走完其他筑基修士要花上五十年的路程。
　　“大道唯艰，前路漫漫，趁着黑山难得的安宁多努努力吧……”
　　白子辰登上白玉楼顶，发现不远处有灵气汇聚，成盘旋鲸吸状，以一间亭台为中心围绕。
　　“算算时间，应该是卢松在尝试筑基？”
　　自己门人里边，也就卢松到了炼气大圆满，随时能够发起冲击。
　　三个月前筑基丹刚从山门中送来，卢松斋戒沐浴调整心态后开始闭关冲击，这个时间应该已经到了最后一关。
　　宗门战争中，有多位长老阵亡，亦涌现大批优秀弟子。
　　战事一息，炼丹殿中就再次开炉，以那颗三阶蛟龙妖丹为主材炼制了一炉筑基丹出来。
　　最终成丹九枚，加上之前尚存的，门中筑基丹的数量又一下宽裕了起来。
　　白子辰修书五封，分别传书至卫道、梁羽、代辉、骆长空和古希声处，表明了为卢松求一枚筑基丹的态度。
　　梁羽和代辉不用说，除了骆长空没有回应外，卫道和古希声都表明会支持他的请求。
　　长老合议，决议筑基丹分配名单时，白子辰推举上去的卢松轻松获得了兑换资格。
　　这便是展现实力以及被葛苍真人列入四名结丹种子谣传带来的威力，白子辰在宗门中的话语权不知不觉间已经同刚筑基时全然不同。
　　他的每一句话，每一个举动，都会被人郑重对待，认真分析。
　　加上这回正好一次性推出了十数枚筑基丹，让仅仅管事身份的卢松破天荒的获得了筑基丹。
　　至于兑换筑基丹所需的一万贡献值，自然是白子辰转给他的。
　　如此，也算完成了当日在上古秘境外的承诺。
　　灵气翻滚，最终汇成一线，注入亭台当中。
　　一股比之前强大了数倍的气息诞生，脆弱虚浮，但数息之后很快沉淀稳定下来。
　　“七曜灵体果真不凡……六十岁筑基成功，堪称励志。”
　　白子辰见卢松已经筑基成功，不再关注，踏步走回静室。
　　“只希望卢松这个老年人筑基成功的例子，别过分刺激到宗门当中那些积年执事。一个个受了刺激，同样狠下心来去搏一线筑基机缘，到时候搞得大批人修为倒退，寿元折损，可就不好了。”
　　筑基一成，仙凡两别。
　　像卢松原本只剩下三四十年寿命，一下延寿百年。
　　筑基之后总有机会能弄到一两颗延寿丹药，加上传功殿中对长老开放的荒神盗日术，六十岁的年纪才走过了人生的四分之一。
　　妥妥的年轻人。
　　原先是大家都清楚，过了五十岁筑基成功概率一年低过一年。
　　一旦筑基失败，还有严重的后遗症。
　　可有了卢松这个六十岁筑基成功的榜样，总会有人抱着侥幸心理，觉得下个幸运儿就是自己。
　　这些人可不会知道，卢松其实身怀七曜灵体，人家几岁冲击筑基都没影响。


###第二百零五章 深居五载###

　　第206章深居五载
　　“师父，您教的流云十三式我已经练的滚瓜烂熟……什么时候能教我更精妙一些的剑法？”
　　一位中等身材，圆脸微胖青年摆着笑脸，讨好的望着自己师父。
　　“滚瓜烂熟？那你演练一遍给我看看。”
　　青衫男子端着一杯灵茶，脚底趴着一只圆头圆脑的熊兽。
　　“好嘞！”
　　圆脸青年精神一振，取出墨竹剑摆好架势，出剑刚猛直取十丈外一块花岗石。
　　感到师父有如实质的目光投向自己腰间，才发现自己一味追求出剑速度露出了好大空挡。
　　连忙剑光一收，回斩身前，阻拦只存在于想象中的敌人。
　　青衫男子视线上挑，目光再次落在剑光曲折薄弱处。
　　圆脸青年一慌，急中出错，剑招失之连贯。
　　流云十三式讲究一往无前，只求最快最直接的手段攻击到对手。
　　一旦犹豫迟疑，这路剑法短于变化的缺点就暴露无遗。
　　圆脸青年感受到师父连续看向四处地方，全是自己脑海中考虑过的出剑方向。
　　握剑茫然，不知道该如何出手。
　　“回去好好练习，不要好高骛远……先将修为提升上去，若是我白子辰入室弟子连筑基都到不了，说出去丢人。”
　　白子辰放下茶杯，有九阳神火鉴每隔数年映摄一遍体内情况，自己这位弟子根基打的相当坚实，没有走出一步歪路。
　　如今已经炼气七层，在内门弟子中都属佼佼者。
　　今年有很大几率，通过试炼成为真传弟子。
　　“谨遵师父教诲……”
　　童寰垂头丧气，原以为自己剑法已经不错。
　　跟几个同辈弟子切磋，都胜多负少。
　　没料到师父只是几个眼神，就让自己破绽百出，连完整施展整套剑法都做不到。
　　“卢师叔前日传书过来，他游历附近数郡归来，选了执法殿职司……特来信感谢师父的关照。”
　　童寰收拾好了情绪，束手说道。
　　他成长路上大半时候都是卢松教导，两者间感情深厚，自然很替对方筑基感到开心。
　　在外界看来，卢松六十岁才侥幸筑基成功，早就耗尽潜力，没有前途可言。
　　但白子辰清楚，卢松身怀七曜灵体，不可以表面年龄视之。
　　“才筑基两年，就准备担任职司了吗……”
　　白子辰略微沉吟，说道：“你替我回信与他，我会和梁师兄打招呼的。让他好好做，执法殿不比他处，需持身守正，莫丢了白玉楼的脸面。”
　　名下灵田全都归还了宗门，他自然不用再养着那么多灵植师。
　　不过这些年，他善于传道授业，点拨后进的名声也传播了开去。
　　这些弟子里，有不少人通过他的指点，回去之后醍醐灌顶，破境成功。
　　造成很多长老都隔三差五上门，受人之托请白子辰出手，为他们亲朋后辈看上一看。
　　好拨开修行路上的迷雾，从此突飞猛进。
　　不过除了几个关系要好，当年自己欠下人情的长老，其他人的请托他基本置之不理。
　　但越是如此，宗门当中就传的越邪乎。
　　什么再是愚钝蠢材，只要有了白长老的提点指导，都能顽石化美玉，起死回生。
　　好几位师兄，话里话外都隐约提过，他有没兴趣再收几名弟子。
　　白子辰都是打了个哈哈，当作没有听懂内里意思。
　　每一名入室弟子，都是责任，都是因果。
　　收下童寰，都是因为童老头献上龙牙米灵种，解决了自己修炼中的灵石问题，才特别破例。
　　若非有这二十年种地贩卖灵米的收获，单凭宗门发放的俸禄，如何支撑的起他海量丹药开销。
　　以及各种大手大脚的开支。
　　除非真遇上资质，心性都为上上之选的弟子，否则他绝不会轻易收徒了。
　　“你这惫懒货，这几年越来越胖了……”
　　白子辰感受到腿边毛茸茸的触动，轻轻踹了一脚。
　　“这么多年才勉强是一阶巅峰灵兽，真对不起你体内的血脉。”
　　滚滚很享受的在他脚面来回翻滚，它同自己这位长期闭关修炼的主人相处时间很短。
　　嘴里发出咕咕的叫声，完全看不出一丝太极熊的凶猛。
　　白子辰拎着滚滚脖子，把它提到了自己身边，伸手抚摸着它的炸毛。
　　“血神真人一人独战九合道人和万兽门太上长老，居然不落下风……这等实力，应该已经走到了结丹期的尽头，随时都能引动天劫，冲击元婴的地步了。”
　　白子辰两年间未出翡月湖一步，但宗门内部大小变化，整个梁国修仙界的重要讯息都有人及时送来。
　　有些是他安排，让人刻意搜罗。
　　更多的，则是讨好亲近他的势力主动送上。
　　三个月前，血神真人出关后主动找上了正气盟九合道人。
　　同为结丹圆满，九合道人居然被身化血海的血神真人从头压制到尾。
　　若非万兽门太上长老及时赶到，九合道人真有可能落入极其凶险的境地。
　　万兽门太上长老方天盛虽然只有结丹后期修为，但凭着本命灵兽三阶上品的吞金地龙兽。
　　再有御灵真经的辅助下，方天盛就是梁国修仙界元婴以下最顶尖的强者，结丹圆满修士都未必是他对手。
　　可即便有方天盛加入战场，都只是勉强战成平手。
　　虽说血神真人功法玄妙，最擅以一敌多。
　　但这场斗法结果一出，仍是震撼整个梁国修仙界。
　　魔道修士气焰嚣张，纷纷将梁国第二修士的名头冠在血神真人头上。
　　至于第一，自然是圣莲宗的九莲真君。
　　此战之后，血神真人再次闭关，外界传言说他又有所得，去感悟化婴机缘。
　　也有正气盟那边的消息，说血神真人在九合道人和方天盛联手下受了重伤，不得不立马闭关疗伤。
　　种种消息让人看花了眼，只有一点肯定，血魔门统一魔道的趋势已经势不可挡。
　　鬼灵门，合欢门，赶尸门，闻香教四家宗门都是奉血神真人为尊，调集弟子，联军将属于正气盟的一郡地盘占下。
　　整个过程风卷残云，正气盟都无多少抵抗之力，就撤出了大片地盘。
　　“这回针对的是慈恩寺，此派同样是有结丹真人坐镇的宗门……但五家联手，共出手八名结丹真人，以浩浩荡荡之势横扫，慈恩寺如何能挡？跑的慢些，只怕全寺上下，都要与寺谐亡了。”
　　白子辰看着慈恩寺遭遇，联想到了自家宗门。
　　慈恩寺和数年前青枫门面临的境遇有些相似，青枫门胜在上下一心，有愿意为了传续宗门自爆金丹的结丹真人，有同身共命的兄弟宗门来援，有一身实力堪比结丹圆满修士的葛苍真人。
　　这就是造成慈恩寺丧失故土，全寺上下流离失所，而青枫门山门不失，威名不堕的区别。
　　“但此刻已经战争完全由血魔门主导，如果真将联军指向黑山，同样相当危险……”
　　值得庆幸的是，在彻底同正气盟分出个胜负前，魔道联军的主攻方向应该不会改至黑山。
　　时间肯定是站在白子辰一边，越往后拖，他才有机会将实力提升到足以改变宗门战争走向的阶段。
　　白子辰借着指点童寰的机会，给自己紧绷的弦松了松，停下任何修炼，在翡月湖中闲逛两天。
　　说起来，迁居此地后，他大半时间都是在闭关静修，除了自己的白玉楼附近和湖心小岛，都没有好好逛过其他地方。
　　随便让人找了一叶扁舟，往上一趟，摘了大片荷叶盖住面孔。
　　无人操浆，在湖面上优哉游哉的荡了一天。
　　直到太阳落山，才一跃而起，产生了去师兄弟洞府做客的念头。
　　来到湖心小岛，周素卿刚刚炼化完一滴冰火龙血酒。
　　虽然修为更高，但她炼化灵酒的速度反而不如白子辰。
　　两人闲谈几句，主要是关于结丹需要准备的东西。
　　周素卿已经筑基后期，若她不准备学习葛苍真人和卫道，要先做丹论追求完美结丹的话，其实离着结丹圆满已经不远。
　　说起这个，周素卿苦笑一声，她的身家在所有筑基后期长老中都属贫寒。
　　因为不谙斗法的缺点，少有踏出宗门的时候，自然提不上什么游历奇遇收获。
　　所有灵石来源，都靠着长老俸禄。
　　这也是为何当日发现了地煞阴脉，她最是激动的缘故。
　　一道玄霜罡煞，对她来说都是不菲的收入了。
　　杨老祖将她视为阵法一道的衣钵传人，留给周素卿的主要是有关阵法师的典籍，以及几套阵旗阵盘。
　　虽然价值昂贵，但总不能将这些东西拿去出售换成结丹所需的资源。
　　别说跟卫道的结丹准备相比，单是秘库中的那滴清灵玉髓所需宗门贡献值，她都远远不够。
　　“好在我已将荒神盗日术修成，到时燃烧寿元能增一成概率，相当于服用了一件结丹灵物……凭着自己积累，未必没有结丹成功的希望。”
　　周素卿很快收敛了脆弱情绪，重新回到了古井不波的传功殿长老形象。
　　离开湖心小岛，白子辰又去拜访了苏黎，不过看守门户的弟子回报说苏长老两年半前就离开翡月湖外出游历，尚未归来。
　　白子辰尽兴而归，将闭关时生成的焦虑、孤寂一扫而空。
　　星霜荏苒，又是三载。
　　这一日，白玉楼引得方圆数里灵气来投，呼啸成卷，最终如百鸟投林一般涌入楼中。


###第二百零六章 冲击结丹###

　　第207章冲击结丹
　　修行路上，每个境界的后期都是最难突破的瓶颈。
　　从炼气，到筑基，直至结丹，都是如此。
　　一旦破境，法力倍增，实力会有大幅的增长。
　　青枫门中，长老数十，筑基后期修士寥寥，使得能满足担任五殿殿主这一最低修为要求的长老时有不足，都要空出一殿殿主位置。
　　就如丹殿殿主，自上任殿主谭长空坐化，已经空置许久。
　　白玉楼深处的静室中，无数灵气就像是找到了归宿，争先恐后的投入了正中的青衫男子。
　　他身后有火蛟虚影晃动，抓牙舞爪，映在墙上狰狞凶残。
　　身上法力气息不断的增强，有种错觉，自己身化火蛟，在一座火山底下熔浆当中穿梭。
　　如鱼得水，好不快活，视可以流金铄石的滚滚熔浆为无物。
　　甚至在碰到飘荡在熔浆当中的暗红色灵火，火蛟还会张开巨口猛地鲸吸，将灵火并大股熔浆全都吞下。
　　“半百年纪，终于筑基后期，结丹在望……”
　　白子辰满意的轻叹一声，内视己身，丹田气海中那一汪深邃灵潭已经快满溢而出。
　　紫薇眩雷剑胎和九阳神火鉴两物，都被浸泡在了灵液当中。
　　灵潭上已经形成了一个旋涡，将所有液态法力卷动，每时每刻都在变的更加粘稠厚重。
　　等到再进一步，接近半固化状态，即是冲击筑基圆满时。
　　当然，如他对于结丹有着更高的要求，试图和葛苍真人一样以完美姿态冲击结丹，那现在开始就可以考虑起自身道路了。
　　“葛师叔所增的结丹心得可以开始看起来了，真到了最后关头可就来不及了……”
　　筑基期中，每次将当前境界修至巅峰所花的时间，基本和自己推断的差不多。
　　这似乎，也是修习悟真剑诀带来的一项附带能力，心如明镜，不单单能运用在斗法当中。
　　而他想要让法力臻至筑基后期巅峰，至少需要一百年时间。
　　指的是在无丹药辅助，身处普通二阶灵地情况下。
　　即便有种种条件相加，提供当前能做到的最完美修炼环境，这个时间也至多缩减到四十年到四十五年的样子。
　　“忘了将火龙归元经修炼到第三层提升的火灵根资质条件代入了，应该能再减少三四年的样子……这还是在找到能替代地火焰灵丹的灵丹情况下，许多能增进修为的二阶丹药对筑基后期修士都失去作用了。”
　　筑基后期已是如此，白子辰都不敢想象结丹之后每修成一级他会需要多漫长的时间。
　　那么明了道路，生成丹论就是他必经一环。
　　如此，才能在结丹之后修为不滞。
　　“三百六十丈内，纤毫毕现……静室外布置的阵法，已经无法阻隔我的神识了。”
　　白子辰熟悉着体内增强许多的法力，以及各种变化。
　　又过数日，觉得火龙归元经第三层已经完全巩固，才从玉瓶中倒出最后一粒九转龙虎丹来。
　　每层境界对应炼化一粒，正好趁着这回闭关，一次服用炼化。
　　已经有过两次服用经验，对于九转龙虎丹的药力特性已经相当熟悉。
　　但他仍为设计出这张丹方的炼丹师感到钦佩，居然能炼制出这种有着限制但实用性极强的丹药来。
　　等到白子辰彻底消化了九转龙虎丹的药力，已经是一月之后。
　　他取出了葛苍真人授予自己有关结丹的经验见解玉简，神识沉入其中，细细浏览品味。
　　“估计葛师叔都没料到，我才过了这几年就能用上这份玉简了吧……学我者生，像我者死……让我来看看，里边到底记录了怎样的结丹心得。”
　　一炷香后，白子辰面色逐渐深沉，眉头紧锁，似是遇上了极为不解的困惑。
　　“万丈青崖上，神木花开时……”
　　“草木茁茁，周而复始……”
　　“以木生雷，生机中衍生毁灭，两者纠葛反复，消亡中壮大……”
　　玉简中并无具体文字，只有葛苍真人在不同时间的一段段感悟，很明显横跨了极长的一段距离。
　　图影变幻，最后化作一股玄之又玄的信息。
　　丹论为化婴前大道真意雏形，自然无法用文字来记述描绘。
　　最起码，是没法用现行文字来阐述。
　　或许上古时候的花鸟，甚至金蝌灵文才能以文字形式将这些内容记录下来。
　　只有这些上古神奇文字，才蕴含这种力量，能够承受。
　　毕竟随便一个花鸟文字，都要用长篇大论，数百上千个字的现行文字才能解释清楚其中含义。
　　一段花鸟语气，甚至能演化成一本厚厚的书卷。
　　“原来葛师叔做的丹论是生机大道，等他将乾天元阳神雷修至巅峰，又进一步对自己丹论进行了深化。”
　　白子辰懵懵懂懂，只能凭着自己浅薄认知瞎猜。
　　“生机，毁灭，双重大道……葛师叔野心极大，但这道路也相当难走啊。”
　　这两种大道真意，纵然不及时光之道，亦是威能叵测。
　　何况一人同时试图掌握两种兑礼大道，道路艰险，可想而知。
　　当然一旦有所成就，能够带来的回报同样丰厚。
　　同时，白子辰总算明白了葛苍真人口中所说的‘学我者生，像我者死’含义，知晓了他为何不将结丹心得放入传功殿，供其他后辈参考。
　　你没有葛苍真人的木系天灵根，没有他在雷法上的造诣，朝着同样道路狂奔如何行得通。
　　这样一份不涉任何结丹诀窍，冲关技巧的心得，对普通筑基修士可以说是毫无作用。
　　因为葛苍真人的这份结丹心得，根本就不是给这些筑基修士看的。
　　而是让那些有望完美结丹的弟子，有份参照，明了自身，走出属于自己的道路。
　　白子辰将玉简收起，此刻脑中一团乱麻，需要好好捋一捋。
　　不过他还有足够时间，并非要在短时间内就做出丹论。
　　且从葛苍真人不断调整更进自己的丹论来看，这并非生成之后一成不变，而是可以随着自己的认知不断变化。
　　但应该不能跨度太大，将完全风马牛不相及的内容添加进去。
　　“下回去山门传功殿时，先去把普通版本的结丹经验都借阅回来看一遍……还是先学会走，再考虑跑的事情。”
　　白子辰想了想，还是得脚踏实地。
　　自己又非葛苍真人这种天灵根修士，受大道垂青，相比其他修士更容易触碰大道真意。
　　那生成丹论，对他们这类人来说，既然轻松许多。
　　……
　　“你听说没有，代辉殿主自觉积累圆满，决定在三日后尝试结丹？”
　　“你这是老消息啦，最新情报，葛苍老祖亲自为代辉殿主护法……说不准，我们青枫门又要迎来第二位结丹真人了！”
　　山门大阵下，几名值守弟子压低声音，讨论着近日宗门当中最热门的话题。
　　“就不知道代辉殿主怎么跑到了卫掌门前边，明明是卫掌门前一步进境筑基圆满啊……”
　　卫道虽说早就卸下了掌门身份，但绝大多数弟子提到他时，仍以掌门相称。
　　“这又说不好的，难道我比马师弟你早两年进入炼气中期，就能一辈子都领先你吗……说不准过两年，你又反超了我呢。”
　　“是及是及，但我胜过张师兄，是不可能的事情，谁不知道张师兄祖上可是出过筑基长老的。”
　　“噤声，有人在进入阵法当中，应该是有长老回山门了。”
　　这位被大家们称为张师兄的青年显然有着不小威望，一声令下就纷纷遵从。
　　一名身着素色道袍的年轻修士，缓步从两仪幻月阵中走出，眉目舒展，神色平静。
　　“见过白长老，祝白长老大道长青。”
　　张师兄慌乱跳了起来，恭谨的行礼问好。
　　“代师兄的结丹场地选在了哪里？”
　　白子辰闭关结束，就看到长老令牌上的通知。
　　炼器殿殿主代辉将于五日后正式冲击结丹，欢迎诸位同门届时前来观礼。
　　“正在杨老祖昔年闭关之地，那里是三阶上品灵地，足够代辉殿主结丹所需的灵气。”
　　张师兄神色激动地问白子辰介绍着。
　　直到白子辰身化剑光，消失在云端当中，才扭过头来继续值守大阵。
　　“张师兄，刚是哪位长老，看其法力波动似乎不比几位殿主差不少啊……”
　　“姓白的长老难道还有很多位吗，自然是剑心似铁，战力无匹的白子辰白长老了。”
　　张师兄略显得意，说道：“说起来白长老和我张家还有一段缘分呢。”
　　但任凭其他弟子怎么撺掇追问，他都没有继续揭露这中间故事。
　　让人怀疑，这点是否是张师兄自行捏造的。
　　“没想到最后是代师兄，走在了四人里的最前头……”
　　白子辰一收到通知，就立刻赶来山门。
　　因为他不知道传书过来的日子，生怕已经过了时间，紧赶慢赶急冲冲的来了宗门。
　　确认了时间还未到，才算安心。
　　能亲眼目睹同门冲击金丹的机会，他怎么能错过。
　　这种场景难得一见，对于他这个后行者，有着莫大的好处。
　　纸上得来的知识，同现场观摩领悟出来，肯定会有着极大差别。
　　“卫师兄各方面条件胜于代师兄，反而到现在为止还没声音……不知道是建立自身道路如此耗时，还是他仍没放弃当初布置天罡聚灵阵的想法？”
　　白子辰能够肯定的是，代辉是正常形式下的冲击结丹，而非胸有丹论的完美结丹。


###第二百零七章 坐井观天###

　　第208章坐井观天
　　冲击结丹和筑基一大区别，便是前者可以将整个突破过程分作几段，无需像筑基时那样需要三关连过，一气呵成。
　　所以，当一名筑基圆满修士说他将要开始冲击结丹，实则早就开始了数年。
　　已经完成了液态法力转化为真元，肉身圆满，水火既济，坎离相交的步骤。
　　基本上，丹田中一颗明晃晃，圆坨坨的金丹都有了雏形。
　　只剩最后一步，寄托神识，勾连金丹，使得精气神蜕变成功，生命本质升华。
　　金为性之义，丹者心之义，其体谓之大道。
　　纵然上古之时，谪仙频现，化神大能踪迹未隐，各种强大仙兽血脉后裔存在的年代，结丹修士都是各家宗门的中坚力量。
　　当然，那时的结丹修士肯定不会有着真人尊称。
　　这是近古之后，仙影绝迹，连化神大能都神龙见首不见尾，世间难寻。
　　结丹修士地位越来越高，才被冠以的名号。
　　“代师兄既然广邀同门，应该是有着几分把握吧……”
　　龙琦正值盛年，但头上道髻白发丛生，是因为当年第一次筑基失败亏空了气血寿元。
　　就算这些年来慢慢调理，仍未修复过来，连带着修为都进境缓慢。
　　“冲击结丹，宗门中数十年都可能只有一次……不论成功失败，都会让同门观摩，好让大家吸取些经验。”
　　不知是否跟修炼功法有关，龙珑这些年显得愈发高冷，面带寒霜。
　　她早已修炼到筑基初期顶峰，几次尝试破境都功亏一篑，反而受了点轻伤。
　　知道自己积累未满，除非是有功效更佳的破境丹药或是天降顿悟机缘，不然只能靠着时间慢慢打磨。
　　所以这场观礼她极为重视，早早就来到了现场，希望能从中收获到一些灵感。
　　这并非虚无缥缈之事，若是有人渡过天劫，化婴成功，成就元婴真君，其体内会响起一声大道之音。
　　荡去外魔，升华神魂，是一名修士化神前离大道真意最近的一刻。
　　除去元婴修士本人收获最大，方圆百里之内所有生灵在聆听到大道之音后都能获得一些好处。
　　如困住修为多年的瓶颈松动，或难以入门的晦涩神通有了明悟，又或停滞不前的修仙百艺有了长足收获。
　　尤其在低阶修士身上，表现的极为明显。
　　“如今也并非数十年一回了，说不定过两年就又能见到卫掌门冲击结丹……甚至周师姐，白师兄数十年内都有着机会。”
　　龙琦收回目光，代辉闭关的灵地在一处谷底，有云彩流动，看不分明。
　　“卫师兄筑基圆满时间更久，还借助三阶妖兽内丹感悟了一番假丹修士的境界，应该把握更大……一直未做突破，应当是要追求更高的结丹概率。相比之下，代师兄年纪大了不少，再往后拖反而不利。”
　　龙珑作为青枫门美名最盛的筑基修士，自然少不了追求之人。
　　龙氏姐弟站立周围，有着好几位长老，若非冰山难近，早就有人上来搭讪。
　　“周师姐修炼速度极快，但一直有人觉得她不谙斗法心性上有着缺点，等到了筑基最后一步肯定会暴露出来……至于白师弟，纵是天纵之资，毕竟筑基时间太短，才筑基中期离着圆满太远。”
　　“这倒也是，不过白师兄才五十出头吧，就算用一个甲子修炼到筑基圆满，都有大把时间去冲击结丹……”
　　龙氏姐弟传音交流，倒不虞被旁人听到他们对几位的评价。
　　龙琦四周张望一眼，好奇的道：“好像那位白师兄还未到，没看见他。”
　　“这等大事，对他们几个结丹有望的人来说有极大帮助，不会不到的……”
　　龙珑神色冰冷，闭目养神，好似一块冰山散发出了生人勿近的气场。
　　龙琦清楚亲姐脾性，加上她所修功法要求淡薄情欲，心体如冰，外魔不侵，这些年来越来越不好交流了。
　　渐渐地，几乎所有得闲长老都到了山谷外，或一人占着一个峰头，或数人聚成一团。
　　“大姐，是葛老祖来了，我们快去见礼。”
　　龙琦看一位位长老临空飞起，着急的喊了一声。
　　葛苍老祖携着齐岳，落在正中的观云台上，这里视线最好，早被清理打扫了出来，但无一人登台。
　　“拜见老祖。”
　　“祝老祖大道长青。”
　　众长老依次上前见礼，但葛苍真人神情淡淡，只是微微颔首。
　　和杨老祖不同，葛苍真人结丹之后就在各处游历，待在宗门当中的时间还不到三分之一。
　　跟长老一级的宗门修士接触都非常有限，说不定这里大半人他脸跟名字都对应不起来。
　　早先有想攀附上葛苍真人关系的长老，都是千方百计的从他唯一弟子齐岳身上着手。
　　结果齐岳同样是个孤僻寡言，眼高于顶的人，加上防备心理极强。
　　这条路线，同样没人走通。
　　只有如梁羽，骆求真这样的殿主一级人物上前问候，才能得到葛苍真人的回应。
　　并由齐岳出面，交谈两句，已经是给足了面子。
　　龙氏姐弟单论修为，在所有长老里平平无奇，龙琦在恭谨行礼作揖后就准备退下，却听到了意外的招呼。
　　“好久不见，听说龙师妹近来正在修冰魄寒光，可有进展？”
　　齐岳踏前一步，主动打着招呼，众多长老投来意味深长的目光。
　　看来今后对龙珑的态度要调整一些？
　　龙琦视线在齐岳和自己姐姐身上来回挪动，他印象中这两人是没什么交情的。
　　‘难道就连齐岳都拜倒在大姐的魅力下了？’
　　龙琦看了眼剑眉星目，隐含倨傲的齐岳，觉得若是此人做姐夫倒不是不能接受。
　　自身天赋出众，据说还身怀某种神秘灵体，已经有筑基中期修为。
　　又是葛苍真人唯一的入室弟子，身份尊贵，就算掌门对他都是客客气气。
　　若龙珑真和齐岳结为道侣，姐弟两人在宗门中的日子肯定要好过不少。
　　“多谢齐师兄关心，师妹愚钝，尚未掌握。”
　　龙珑施了一礼，感受到四周投来的打量目光，心中冷笑。
　　不说她不屑攀附男修，从小就立下志向，想要成为青枫门第一位女性结丹真人。
　　而以她对齐岳的了解，这人眼高于顶，又因为青桑灵体的缘故，对所有女修都抱有戒心，担心对方是冲着那道至纯灵气来的。
　　两人唯一交际就是共同追击一名魔修，除此之外从无往来，这人对自己根本就没有男女之情。
　　“哦，冰魄寒光本就是三阶法术，若非身具冰灵根想要在筑基期修成的确挺难的……”
　　齐岳走到跟前，冰魄寒光果然只是一个由头，他根本毫不关心。
　　“龙师妹最近可有去过翡月湖，可曾见过白师弟？宗门战争结束，我都没有再见过他呢！”
　　“我亦未见过白师弟，听说他一直在闭关修炼中。”
　　龙珑脑海中浮现出那个洒脱随意，永远充满自信的身影，原来是为了白师弟的消息。
　　上回宗门任务中，被白子辰彻底比了下去，估计齐岳心底一直憋着气，想要找机会赢回来。
　　“那倒是，冰火龙血酒可是三阶灵酒，是得小心炼化免得醉倒……我有元阳神雷，以雷法冲淡酒力，才能在三年间炼化了小半瓶灵酒。”
　　冰火龙血酒这等好东西，葛苍真人都拿出来赐予四人，又怎么会不给亲传弟子留上一份。
　　齐岳凭着充足的冰火龙血酒，已到了筑基中期顶峰，有望在十年内突破至筑基后期。
　　龙珑心中生出一丝苦涩，这就是差距了，对方三阶灵酒都能随意饮用。
　　谁让人家有个好师父呢。
　　齐岳倒不是刻意炫耀，冰火龙血酒对他来说只是很正常的一壶灵酒，他身上的三阶事物可不少了。
　　冰心诀转动，龙珑很快将负面情绪冻结，保持心中一片冰心。
　　“是白师弟来了！”
　　齐岳有些失望的欲要转身，突然眼睛一亮，死死盯着前方。
　　“拜见葛师叔，祝师叔大道长青。”
　　这几天白子辰窝在传功殿，花了数千贡献值，将所有有关结丹经验的卷宗全都兑换了下来。
　　看的废寝忘食，差点就忘了今日是观礼代辉冲击结丹的日子。
　　“你已经是筑基后期？”
　　葛苍真人轻咦一声，以他实力自然一眼就能看出白子辰的真实修为。
　　“多亏师叔赐宝，我将冰火龙血酒炼化之后就顺利到了筑基中期顶峰……随后在翡月湖中漫步时，有所顿悟，闭关尝试了一次就破境成功。”
　　白子辰将自己情况改了一改，半真半假的说道。
　　“好，好的很！”
　　葛苍真人大笑两声，伸手往身旁一指：“老夫果然没将心得错付……留在这儿，一道看代辉冲击结丹。”
　　“是，葛师叔。”
　　白子辰应了一声，施施然走到齐岳身侧：“齐师兄，好久不见。”
　　“是啊，好久不见……”
　　齐岳一双修长星目中有些眼神呆愣，良久之后才问道：“你真是筑基后期了？”
　　“然也，一时侥幸。”
　　白子辰嘴角噙笑，回答的就像今日穿了什么颜色的道袍一样平淡。
　　“师父常说我坐井观天，不跳出梁国修仙界这个圈子，永远不知道天下有多少出色的年轻修士……”
　　齐岳面色恢复正常，缓缓说道：“其实都不用出宗门，有白师弟一人就足以让人收起全部的自傲之心。”
　　上一章可能没写清楚，需要花费百年修炼指的是在不服用任何丹药，身处二阶灵地，功法普通，没有外力相助下一个三灵根资质修士所用的时间。
　　换言之，如果你是一名资质平平的散修，资源匮乏又无奇遇，就不用肖想筑基后期往后的境界了。
　　因为寿元怎么都是不够用的。


###第二百零八章 圣莲宗的邀请###

　　第209章圣莲宗的邀请
　　“大姐，我没听错吧……葛老祖说白师兄是筑基后期修为？”
　　回到自己位置，龙琦仍觉得自己产生了幻听。
　　怎么可能有人在以十年一境的速度提升，这完全打破了他的常识。
　　“你没听错，是筑基后期……”
　　龙珑觉得就连冰心诀都快压制不住自己震惊情绪，可笑她之前还说白子辰离筑基圆满还有相当长距离。
　　“这个修炼速度，似乎比掌门师兄当年还快？”
　　龙琦口中的掌门师兄，指的自然是卫道。
　　同样而立之前筑基，一路顺风顺水，接任掌门职位也没落下自身修为进度。
　　“快多了，我记得卫师兄是八十岁左右进阶筑基后期……”
　　龙珑眼神迷离，这种超乎想象的天才总是会带给普通修士一种无力感。
　　“都快追上天灵根的葛老祖了，真是不敢想象……或许数十年后，葛老祖那句元婴之姿的评价就会落到白师弟身上，我们和他判若云泥，很快就不是同个阶层的修士了。”
　　不光是龙氏姐弟，所有长老都在疯狂传音，相互交流，消化着这个看似玩笑的消息。
　　梁羽嘴角上扬，露出欣慰之色。
　　古希声眉头一簇，又稍稍放缓一些，五十多岁的筑基后期修士，已经能当做半个结丹真人来看待了。
　　好在自己并没有同白子辰真正交恶，上回传书过来请托筑基丹一事也卖了面子。
　　‘或许该好好考虑一下，是否要跟蓝家绑的那么深……’
　　蓝虹对白子辰成见颇深，多次催促他给对方使些小绊子，不过都没有理会罢了。
　　古希声这些年坐稳了代理掌门的位置，已经隐隐和蓝家拉远了距离，至今未和蓝虹真正结为道侣就能看出些端倪。
　　一来他察觉到几位大佬，并不乐见他跟蓝家这种宗门内部根深蒂固的家族走的太近。
　　二来，在代理掌门位置上他同样拉拢了不少合作盟友，不再是当日那个分管庶务堂毫无背景的长老，需要蓝家在背后撑腰了。
　　……
　　“白师侄今年几岁了？”
　　“回葛师叔，五十有一。”
　　白子辰知道自己被留在观云台上，葛苍真人肯定有话要询问自己，早就做好了准备。
　　“真好，看到你就好似看到当年的自己……老夫似乎是五十三岁进阶的筑基后期，还记得当日杨师兄拉着我的手跪在祖师堂中叩拜各位祖师，请他们保佑老夫，一定要顺利结丹。”
　　葛苍真人流露出追忆之色，那个时候正是青枫门最风雨飘摇，动荡不安的节点。
　　凶险程度还要超过六年前鬼灵门大军席卷黑山时。
　　宗门被围十多年，人心涣散，全凭杨老祖苦苦支撑，库房中山穷水尽，一度到了筑基修士灵器损坏只能用法器战斗的窘迫局面。
　　外无强援，当时的五行门也只有两位结丹真人，来援的厚土真人在黑山待了一年因为滇国乱起不得不返回宗门。
　　幸而青枫门招到了葛苍真人这位天灵根资质弟子，守得了花开见月明。
　　“这次从莲生秘境中出来，圣莲宗的九莲真君约我长谈了一次……”
　　葛苍真人神色一正，长袖挥动，整座观云台被雷网覆盖，封禁内外。
　　“九莲真君说愿代师收徒，让老夫拜在圣莲宗早已坐化的上代元婴真君名下，成为他的师弟。从此之后，圣莲宗会全力支持老夫化婴所需……化婴丹，四阶灵地，圣莲宗历代元婴真君的手札全都可以向老夫开放。”
　　“并且可出面庇护青枫门百年，敢有魔道宗门踏足黑山便是与圣莲宗为敌。之所以是百年，因为那个时候老夫若成就元婴，自能一句话再庇青枫门数百载，若死于雷劫，那其他的承诺也不用再提。”
　　“什么，九莲真君邀师父您加入圣莲宗？”
　　齐岳显然都是首次得知这个消息，眼角跳动，差点就失了方寸。
　　“白师侄，换成是你，会做怎样选择？”
　　葛苍真人不理齐岳，目光炯炯的望着给自己带来惊喜的白师侄。
　　化婴丹，四阶灵丹，可增一成冲击元婴的成功几率。
　　四阶灵地，化婴必需，否则元婴生成那一瞬间没有足够灵气，根本不可能渡过元婴雷劫。
　　同时，还能借助四阶灵地布置一些抵御雷劫的阵法。
　　圣莲宗的元婴真君手札，更是价值连城，这可是出过五位元婴真君的超级大宗，对于成婴经验不是一般宗门能比。
　　天下间九成的结丹真人，在听到这样的待遇，都会毫不犹豫的改投宗门。
　　毕竟只是改换门庭，还能继续庇佑先前宗门，没有欺师灭祖夺门献宝的要求，很多修士都能说服自己。
　　“吾性自足，不假外求。”
　　白子辰几乎不作考虑，脱口说道。
　　葛苍真人一愣，他想过白子辰会犹豫踟蹰，难以决断。
　　会刻意表现出对宗门的忠诚，大义凛然拒绝。
　　会说自己心向大道，等成就元婴真君，才能更好庇佑青枫门等等。
　　但怎么都没料到，会听到这样一个答案。
　　“吾性自足，不假外求……”
　　葛苍真人低声喃喃，以他神识感应，当然分辨的出来白子辰几乎在听到问题后的下个瞬间就自然而然的回答出来，答案出自本心，没有任何遮掩。
　　“老夫沉思整整一炷香，才艰难拒绝了九莲真君……这点上，老夫不如你啊！”
　　“元婴大道，的确诱人……但老夫仍记得杨师兄当年跪在祖师堂中痛哭流涕一幕，自承无能，不能保住先辈基业，愧对历代祖师。既然答应了杨师兄，守护宗门，广大门楣，怎可一走了之。”
　　“难道没有圣莲宗相助，我葛苍就不能成就元婴了吗！”
　　葛苍真人声若雷动，无比自信的霸气回到了身上。
　　“你有此觉悟，老夫也就不担心了……否则白师侄的资质，出门在外真怕你被哪家元婴大宗给拐跑了啊！”
　　“师侄生于黑山，深受宗门恩惠……虽不才，也想学习葛师叔，无需依附那些元婴宗门自行化婴。”
　　白子辰说出那话的时候根本没有考虑到是否背叛青枫门的问题，纯粹是不想以外来者身份加入另一宗门。
　　在青枫门他是万星瞩目，寄予宗门厚望的天纵之才。
　　真改投圣莲宗，怎么都算带艺投师的背宗之人，名声不好听小事，就怕对方还防着你。
　　提供给你的冲击元婴资源，都是有目的有条件的。
　　当然更重要的，还是白子辰有底气在，只要修炼速度跟得上，元婴瓶颈他同样有信心以自己的神秘灵体闯一闯。
　　这才是他比葛苍真人更果决，更洒脱的根本原因。
　　齐岳站在旁边，一言不发，心灵受到了极大冲击。
　　先是师父说被九莲真君邀请，以提供全部化婴资源为条件转投圣莲宗。
　　随手师父又将这个问题抛给了白师弟，问他遇上这种条件，是否会离开宗门投入圣莲宗怀抱。
　　齐岳承认，设身处地的去想，自己肯定会动摇。
　　那可是九莲真君啊，梁国修仙界唯一的元婴修士。
　　他所做出的承诺，加上圣莲宗的全力支持，自己真有可能一窥元婴景象。
　　而到了白子辰口中，只有一句轻飘飘的‘不假外求’，振聋发聩，让齐岳发现真正内心高傲的人是面前这个看似谦和随意的白师弟。
　　是何等的高傲，才能将元婴真君的承诺和元婴大派的全力资助视若无睹。
　　“师侄有此心性，那是最好……老夫看卷宗，说你身怀特殊灵体，修炼速度远胜表现出来的灵根资质？”
　　葛苍真人明显刻意去了解过白子辰信息，当然这些都是卫道等人的推测，他本人从未承认过。
　　依据就是当年五岳观传承石碑下，白子辰和陈薇、苏黎三人都激发了石碑异象。
　　后两者都身具灵体，那么只有三灵根资质却表现出了异灵根修行速度的白子辰同样拥有灵体，是很合乎常理的猜测。
　　“是，但奈何宗的传承石碑都未能鉴别出我具体是哪种灵体，只说疑似功德金身灵体……”
　　时至今日，白子辰的实力地位已经允许他透露部分秘密。
　　疑似功德金身灵体的确是传承石碑的鉴别结果，只是第二次碰触石碑时候又给出了变异功德金身灵体的答案。
　　他这种修炼速度，说自己没有灵体，也无人会相信了。
　　葛苍真人曾游历数国，眼界见识远超旁人，正好可以看看他这边有什么线索。
　　反正只要白子辰不说，没有人想象的到他拥有的灵体，除了化修行瓶颈于无外，连一切法术，神通，功法，秘术，全都覆盖囊括。
　　这种效果，根本不是功德金身灵体能够做到。
　　也不在他查阅典籍上的任何一种灵体当中。
　　“功德金身灵体？”
　　葛苍真人神色一动，说道：“因着岳儿的灵体，老夫当年上圣莲宗借阅了不少古籍、玉简，对这方面还算有些了解。功德金身灵体算是顶级灵体了，化天堑为通径，对化婴都有助益……但传承石碑既然说你是疑似功德金身灵体，就说明仅仅是神异相似，还有不同地方。”
　　金仙一击，亿万里虚空崩塌，亿万恒沙世界破灭！
　　太乙强者，随意拨弄时光长河，横扫一切诸敌！
　　大罗金仙一证永证，倒果为因，过去现在未来永恒不朽，永恒逍遥！
　　元莲表示：“这个洪荒太过危险！”


###第二百零九章 两大圣体###

　　第210章两大圣体
　　“的确，功德金身灵体仅仅是化天堑为通径，降低突破瓶颈的难度，没听说能让三灵根修士拥有这样快的修炼速度……”
　　葛苍真人皱眉思索，排除着一种种灵体可能。
　　“天生亲和灵气，炼化灵气速度数倍同级修士的元灵之体？”
　　“能百分百发挥灵丹药力，服用一颗丹药效果能抵旁人两颗的本草灵体？”
　　“还是修仙界中从未出现记录的全新灵体……”
　　“我炼化丹药速度的确胜过同侪不止一筹，之前师叔赐予的冰火龙血酒同样如此，每个月都能吸收数滴……”
　　白子辰将紫薇眩雷剑胎的功劳推到了不知名灵体上。
　　他在万宝阁中购买丹药的数量和频率，有心人一查就能发现不对劲，根本不是一名筑基修士在同时间段能消耗的。
　　此时说出，反正解释不通的都可以往灵体上靠。
　　“兼具化天堑为通途和极易吸收药力的体质，若在元婴阶段还能起到效果，你这灵体还要胜过功德金身灵体数筹？”
　　圣莲宗传承万年，出过五位元婴真君，门中典籍包罗万象。
　　葛苍真人为了搞清楚青桑灵体的使用方法，借阅过圣莲宗有关灵体记录的全部典籍。
　　“难道是传说中的圣体？”
　　“师父，为何圣体……我怎么从来没有听说过？”
　　齐岳化身好奇宝宝，出声问道。
　　白子辰向他投去赞许眼神，正问出了自己心中所想问题。
　　一个有别灵体的全新称呼。
　　自己同葛苍真人关系，毕竟不比齐岳这个亲传弟子，由齐师兄发问更合适。
　　“天下灵体，明文记载在册的就有上千种，里边半数附带效果只能说聊胜于无。像岳儿你的清桑灵体能助人结丹，苏黎的符道灵体可以让他有几率成功绘制超过自己一个段位的符……都是局限于结丹层面，可以算作中上等灵体。”
　　时间尚早，葛苍真人娓娓道来，都是传功殿中典籍上没有的内容。
　　也就是面对视若子侄的亲传弟子，和经过了考验能在自己之后撑起青枫门的白子辰，他才有兴致多说两句。
　　白子辰也是才知道，苏黎的符道灵体最多是在炼制三阶符时候能起到效果。
　　再往上，就和普通符师一样，没有了特别。
　　“如功德金身灵体，到化婴这步都能平添一成成功率，已经能列入最顶级的灵体。”
　　“只有元灵之体，天金灵体等寥寥数种灵体，能够和它处在一个档次。”
　　葛苍真人一说，白子辰就明白了。
　　能在结丹期起到作用的就是上等灵体。
　　和元婴搭边，不管是哪个层面上的，就能被列入顶级灵体。
　　以此推断，到了元婴境界仍有举足轻重作用的就是圣体了？
　　“顶级灵体之上，还有着一档划分，被称为圣体……就连圣莲宗的古籍中，都记载的语焉不详，老夫大半还是通过其他途径知晓。”
　　葛苍真人眼神深邃，有如实质的目光看向了白子辰。
　　“圣体比天灵根资质还要罕见，老夫博览群书也只知道两种……大荒圣体和五行圣体。”
　　“圣莲宗的古籍中记载着数万前，此地还没有梁国存在，附近数国的疆域都是由一家名为混元宗的超级宗门统御。”
　　“而混元宗的开派祖师便身具大荒圣体，肉身强大还要超过妖兽不止一筹，修炼任何炼体功法都是一日千里。”
　　白子辰和齐岳两人听的津津有味，数万前的历史也只有圣莲宗才有有清晰完整记录了。
　　“混元祖师最终是凭借大荒圣体一统此地，创下了混元宗的基业，成就化神大能。但根据圣莲宗前代元婴真君推测，混元祖师最终没能飞升成功，寿元耗尽坐化于混元宗中。”
　　“在混元祖师坐化万年之后，混元宗渐渐无力统御这片广袤修仙界。势力不断缩小，最终分出了数个国度，再过万年混元宗甚至消失在了历史当中。”
　　“葛师叔，另一种圣体呢？”
　　白子辰隐隐有着明悟，自己所谓的变异功德金身灵体最起码是和大荒圣体一个等阶的存在。
　　“五行圣体，这种圣体除五行门几位峰主外只有本门才知晓了……五行门开派祖师就拥有五行圣体，明明是五灵根的最差资质，修炼速度却堪比异灵根修士。”
　　“可以修炼天下间任何功法，最终博众家所长，立下了五行五峰的传承，同时创出了大五行寂灭神光这门顶级神通。”
　　“或许就是因为后辈弟子中无人拥有五行圣体的关系，这门大神通不仅入门困难，连结丹修士都徘徊门外……就算修成，也不复在开派祖师手上时纵横捭阖，睥睨天下的绝强威势，只能算作普通神通。”
　　白子辰心潮澎湃，感觉一扇新的大门在向他打开。
　　五灵根资质，在修仙界中被称为废灵根的存在，穷极一生基本就在炼气六层前打转。
　　五行门开派祖师却能拥有异灵根的修炼速度，又因为五行齐备，拥有诸多妙处。
　　“可惜五行门这位祖师在前往青丘死海探险时，被数名化形大妖围攻，肉身遭毁只余元婴逃出。回到宗门没有几年，就因为伤势过重元婴溃散，止步于元婴中期的境界。”
　　“白师侄，照描述你这灵体还要胜过功德金身灵体不少，有可能是未曾听闻的一种圣体。”
　　“只要你别行差踏错，元婴之境大有期望。”
　　“愿附师叔骥尾，为光耀宗门共同努力。”
　　听了葛苍真人的介绍，白子辰只觉拨云见日，心中大定。
　　自己的神秘灵体，无视任何修为境界瓶颈，无视任何修炼难度上的门槛，实在太过逆天。
　　让他一直以来有一种不真实感，生怕突破到下一个境界就失去了作用。
　　从葛苍真人口中得知，灵体之上还有圣体这个层次，反而不那么慌了。
　　圣体可一路伴随到元婴期甚至化神，那自己的神秘圣体就至少能让他在元婴圆满前不知瓶颈为何物。
　　这一体质的强大只有自己清楚，他所展现出来的不过十一。
　　根本不是功德金身灵体那种降低瓶颈难度，提升晋级成功率的概念，而是修为到位即可毫无悬念的突破。
　　如反掌观纹一般简单。
　　这要还不是圣体就没天理了，还应该是圣体中最顶级的那种。
　　至于元婴圆满之后，若真神秘圣体失效，那么多年下来自己肯定也积攒了足够底蕴，说不定还能找到其他路线。
　　“这冰火龙血酒在圣莲宗也是个稀罕物件，主要太费功夫……老夫这回在莲生秘境中得了三件宝物，一件作为门票给了圣莲宗，一件换了两瓶灵酒，最后一件倒是奇货可居，等着人上门换件好东西。”
　　葛苍真人摸出一个酒壶，丢了过来。
　　“岳儿没有十年八载的积累，没指望突破瓶颈进入筑基期后期……这半瓶冰火龙血酒给你是物尽其用，老夫等着好消息，希望下次见到你时已经筑基圆满。”
　　“谢过葛师叔，师侄定不负您所望。”
　　白子辰捧着纹着狻猊图案的铜制酒壶，里边咕咚咕咚半瓶酒晃荡着。
　　心中大喜，正愁地火焰灵丹对筑基后期的自己已经无效，要去寻新的增进修为丹药。
　　抬头正好和齐岳对视一眼，还真要感谢齐师兄修为进展的慢了，否则整瓶冰火龙血酒都是为他留着的。
　　正在白子辰计算半瓶冰火龙血酒能省去他多少年苦修功夫时，感受到了脚底一阵轻微晃动。
　　葛苍真人挥手将雷网散去，谷中云彩像是热锅中的沸水，剧烈翻滚起来。
　　“最后一步开始了，代辉已经在抽调附近全部的天地灵气，影响到了地脉……寄托神识可不像前边两关，感受到不对还能停下重来。这一步有进无退，凶险异常，对神识的强度和操纵能力都有着很高要求，一旦出错就会受到反噬。”
　　葛苍真人面色凝重几分，若青枫门能再出一位结丹真人，他身上的担子就能轻上一些。
　　坦白说，此时的宗门对他来说反而是拖后腿的存在。
　　孑然一身的话，不管是加入圣莲宗还是以散修身份游历天下，化婴机会反而要更多一分。
　　“神识寄托一关除了考验神识强度，还对神识操控能力有着要求？”
　　白子辰好奇的问了一句，他一直以来都以为只要神识强度足够，这最后一关就能轻松闯过。
　　能随时请教结丹真人问题的机会可不多，哪能不抓住。
　　“神识强度为根，操控能力为枝……根当然重要，但枝长歪了，岂非平添曲折？”
　　葛苍真人伸手虚空一握，闭目感受了一番空气中的灵气浓度：“再有片刻，如一切顺利，就会有结丹异象出现。”
　　一盏茶后，山谷当中竟传出金戈兵刃撞击声响，越来越响。
　　让不少长老都丈二摸不着头脑，不知道发生了什么事情，难道在这种宗门腹地还有敌人潜入，发生了激烈斗法？
　　下一刻，谷中云彩间有飞剑，宝瓶，法轮，灵灯，长幡，利爪，渔网……无数灵器光影冲出，成百上千。
　　正是代辉成为炼器师后，所有灵器级的炼器作品印记。


###第二百一十章 本命法宝的选择###

　　第211章本命法宝的选择
　　“结丹异象……”
　　白子辰目光灼灼，不知道等自己结丹那天会出现何等异象。
　　结丹异象，根据每名修士所修功法，修炼经历的不同，森罗万象，咋样的都有。
　　“只差临门一脚，看来马上就要称一声代师叔了……咦？”
　　刚在心里给代辉改了称呼，就看到上百灵器光影发出声声悲鸣，许多都化作泡影炸裂。
　　只剩少数几件，如白子辰熟悉的天辛剑，音竹剑，一盏古朴油灯，一对龙凤双环等十来件灵器光影盘旋一圈，投入谷底。
　　谷中像是出现了一个巨大旋涡，将方圆十里之内天地灵气鲸吸席卷，又重新冲出一只金色大鼎来。
　　金鼎盛着所有剩下的灵器光影，宝光熠熠，直冲云霄，散发着远超筑基圆满的波动。
　　白子辰眉头微皱，感觉到了一丝不对劲。
　　金鼎看着威势十足，但在他神识感应中给人一种后继无力的感觉。
　　“哎，功亏一篑……神识勾连结丹失败，强撑下去不过徒耗精元，跌落境界已经不可避免。”
　　葛苍真人瞳孔中有一株神木，从嫩芽飞速长成参天巨木，又在弹指间枯死只留一颗种子，周而复始的演化着神木生长死亡的过程。
　　他起身离开，丢了一只玉瓶给齐岳。
　　“里边有一颗养神丹，等下给代辉送去……免得他神识大创，造成不可逆的识海损伤。”
　　齐岳拿着玉瓶，看着葛苍真人两步踏出，雷光闪烁已经没了踪影，目瞪口呆：“白师弟，师父这是何意？莫非不看好代师兄，觉得他结丹已经失败……”
　　白子辰正在心里羡慕葛苍真人身法，这咫尺天涯的神通用来短途赶路真是太方便了。
　　而且身形潇洒，说不尽的洒脱自然，不带一丝的烟火气。
　　可惜要将五晶琉璃体修炼到第四层，修成琉璃火神身后才能掌握的神通。
　　否则这种近乎瞬移的神通，结丹修士的肉身可支撑不住，一步跨出先把自己身子撕成了两半。
　　“齐师兄，你还看不出来么……代师兄已是强弩之末，败象已成。”
　　白子辰摇了摇头，遗憾的说道。
　　没想到都只差临门一脚，代辉还是失败，没能结丹成功。
　　还是在有着清灵玉髓和荒神盗日术，两者叠加相助的情况下。
　　话音刚落，谷中金鼎就猛地炸开，那些品质最高的灵器光影同样消失。
　　汇聚而来的磅礴灵气，就同落潮一般，快速散去。
　　结丹异象未能顺利延续到最后一刻，已经宣布代辉冲击结丹功败垂成。
　　场中一片寂静，不论关系远近的长老都是心情低落。
　　既是为宗门没能增加一名结丹真人哀叹，又联想到自身大道难行，别说结丹，连突破当前瓶颈都遥遥无期。
　　炼器殿的两位长老向着谷中飞去，这种时候他们当然要关心一下自家殿主的情况。
　　“结丹果真是一道天堑，不知难住了多少号称天才的修士。”
　　高傲如齐岳看到这一幕都面色变幻，不敢言自己就一定能结丹成功。
　　“当然这当中不包括白师弟，以你天资，看我们时候肯定觉得这一切都很好笑吧，居然会有人为这么简单的事情苦恼……我要去送养神丹给代师兄，先走一步。”
　　白子辰嘴角抽搐，都没来得及说些什么齐岳就身化流光逃也似的离开了。
　　“谁说我觉得结丹简单，我自己都准备去修炼荒神盗日术了啊……”
　　一滴清灵玉髓，加上把荒神盗日术三层修满，届时燃烧寿元，就是白子辰为自己结丹所做的准备。
　　虽说有神秘圣体在，自己冲击结丹之路应当同筑基时一般，十分顺畅。
　　但到底是大境界的突破，不作几手准备，心里总是没底。
　　就当给自己买个保险了。
　　看着周围长老准备散场，有几人还在朝观云台方向飞来，白子辰身化剑光，投向了天际。
　　他可不欲和这些攀关系的长老多聊，尤其自己的境界被葛苍真人喊破，肯定会有大批人上来阿谀结交。
　　正好传功殿中，还有不少前辈关于结丹经验的手札尚未看完，准备一口气通读。
　　传功殿三层。
　　一间雅致书屋，白子辰斜躺在楠木长椅上，身前茶几摆了一堆玉简和两叠手札。
　　“如果不做丹论，沿着正常的结丹路线，似乎几个需要注意的点对我来说都没什么难度啊……”
　　等他有了筑基圆满修为，就可以逐渐转化液态法力，凝固升华成真元。
　　这一过程，基本每个人都能顺利完成，不过视液态法力多寡和质量，来决定转化真元的时间长短。
　　有些散修功法普通，一身法力同级垫底，可能转化真元一步要花去三四十年。
　　像卫道和代辉，因为有冰火龙血酒相助提纯液态法力，凝化真元，估计两三年间就完成了这一步骤。
　　接下去的洗涤肉身，水火既济，对他来说都不是难事。
　　而寄托神识这关，自己当下神识强度已经胜过筑基圆满修士许多。
　　等结丹前再突破加强一次，更是快接近结丹修士一半的神识强度。
　　又得了葛苍真人指点，花上一段时间去静修一下腾龙念法，提升神识的掌控能力。
　　难道还过不了神识寄托这关？
　　不过这些前辈手札中，许多经验之谈，结丹之后需要注意的事项仍不失为金玉良言，让他没有白费了数千贡献值。
　　“结丹之后，会有清灵之气生成，洗去浊气……要趁着这个时候，第一时间选定本命法宝。若手上没有最切合自身的三阶宝物，就从宗门秘库中先挑一件前人遗宝，不可浪费了清灵之气。”
　　白子辰手上这块玉简，是一位叫做池夏的结丹真人留下。
　　他以自身经历讲述了第一时间选定本命法宝的重要性，清灵之气可以免去你半个甲子的丹气蕴养时间。
　　错过这个机会，镁椭荒芪抻薪菥叮硬生生的用上百年时间才能将一件下品法宝炼化成属于自己的本命法宝。
　　对于无有背景的散修和家族修士来说，就很吃亏。
　　即便知道这点，他们又哪里有灵石在结丹前准备好一件三阶法宝来。
　　就算宗门修士，除非有个极为照顾你的师父或嫡亲长辈中有高阶修士，为你提前准备好了三阶法宝，一般人靠自己也很难。
　　就像周素卿，光是一件结丹灵物都已经难住她了。
　　好在青枫门有秘库在，里边前人留下的三阶法宝数量不少。
　　只要成为五殿殿主或担任监斋长老一级的职司六十年，就能进入秘库中挑选一件宝物。
　　白子辰自是不会为此担心，不就三阶法宝么，丹田气海中的紫薇眩雷剑胎和九阳神火鉴都符合要求。
　　前者是从四阶乃至五阶的飞剑跌落下来的三阶剑胎，后者同样是天理宗的传承宝物，曾有机会成功点化灵性的极品法宝。
　　就算再退一步，还有个七巧玄珠在呢。
　　其本质也是三阶，只要炼入七种罡煞，顷刻就能升华成下品法宝。
　　“我自然是选择紫薇眩雷剑胎，本命法宝当然品阶越高越好……虽说选了它很可能相当一段时间内用不上，但未来发展潜力最大。等它苏醒能够出剑时候，绝对能惊艳世间。”
　　白子辰甚至有了一个想法，到时自己修成青帝长生剑后，就将这门神通锁定在紫薇眩雷剑胎上。
　　不是要藏剑百年么，百年之后肯定是炼成本命法宝，受损严重的紫薇眩雷剑胎蕴养结束也到了能勉强一用的地步。
　　三者结合，所斩出的一剑将有何等威势，他心里很是期待。
　　其他的，关于结丹过程中最好准备上养神丹，护脉丹之类的丹药，一旦结丹失败马上服用起码不会留下太严重后遗症的建议，自然被他略过。
　　将全部手札和玉简还回原处，白子辰又跑了趟丹殿，找了金禄帮忙。
　　让他调出丹殿中对筑基后期修士有用的丹方，或者是否有炼制好备着的丹药。
　　结果如他所料，现成丹药一粒都无，符合要求的也就一张名为金髓丹的丹方。
　　不过炼制金髓丹的几种灵材丹殿中并无存货，就算想要开炉炼制都做不到。
　　“白师弟，门中筑基后期修士就这么寥寥数人，有用到金髓丹的人实在太少……谭师兄在时，偶尔还会开炉炼制几次，等他坐化后这丹药就是一次都没炼过。”
　　金禄挺着圆鼓鼓的肚子，手背擦了擦额头并不存在的汗水，一幅心急如焚的样子。
　　“门中几位师兄有用到这类丹药，都是委托万宝阁采购好送来，反正跟丹殿自己开炉炼制成本差不多。”
　　白子辰相信，在晋级筑基后期后，再是瞎子都能看出筑基期已经困不住自己。
　　说丹殿没有，那就是真的没有，不可能有人冒着得罪将来的结丹老祖风险来糊弄自己。
　　“还是只能通过万宝阁吗……”
　　青枫门的修仙百艺传承，说实话都相当一般。
　　不论是最热门的炼丹，炼器，还是偏冷门的几项技艺，宗门都没有拿得出手的百艺传承。
　　炼丹殿，炼器殿来来回回都是这么几样东西，宗门很多长老都是要通过万宝阁来满足自己需求。
　　反倒是符殿，因为得到了四阶符师的完整传承，符技艺算是最拿得出手的。


###第二百一十一章 第二位结丹真人###

　　第212章第二位结丹真人
　　“可惜增光仙城没有在外界设了分部，我冒然跑一趟风险太大……否则要购置玉髓丹这类的丹药，仙城是要比万宝阁好得多的选择。”
　　白子辰可没忘了，自己正是在增光仙城撞上游龙门修士的。
　　如果对方有耐心，派了弟子持着孟世贵魂灯守在仙城门口守株待兔。
　　那他这会儿上门，岂非自投罗网。
　　就算没有游龙门这个因素，他此时离开黑山都有很大风险。
　　宗门战争之后，白子辰这个名字肯定已经被摆上了鬼灵门高层的案前。
　　晋升筑基后期的消息肯定瞒不住多久，以鬼灵门的情报收集能力，用不了十天半个月就能得知。
　　有一名葛苍真人就够头疼了，再来一个战力无匹的结丹剑修，那就该鬼灵门害怕自己该怎么守住山门了。
　　光是一个万鬼厉魂阵，只怕挡不住两位杀神。
　　那在绝世剑修结丹之前将其扼杀，显然是性价比最高，一了百了的方法。
　　今时不同往日，白子辰不是高估自己的诱惑力。
　　只要他真有前往增光仙城的计划，消息一旦泄露，沿途少不了鬼灵门的伏击。
　　其中肯定有结丹修士的身影，甚至还不止一位。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　何况对付自己，肯定是各种手段齐出。
　　“等我结丹之后，或许能够利用这点来算计鬼灵门一回……”
　　白子辰心中一动，鬼灵门再往快估计，也猜不到自己冲击结丹真正所需的时间。
　　到时如能秘密结丹，显露在外只有筑基圆满的修为，打着前往增光仙城购买结丹灵物的招牌，必定能引出鬼灵门修士。
　　再凭自己实力，给鬼灵门修士一个难忘的教训。
　　没能从丹殿获得自己预想丹药，不过好歹将几种筑基后期常用的增进修为丹药摸清楚了。
　　各种功用以及大概价格，都有了一个了解。
　　白玉楼。
　　“葛师叔真是大手笔，这只酒壶居然是下品灵器……不对，应该说跟他交易的那名圣莲宗结丹修士真大方！”
　　白子辰把玩着手上的狻猊酒壶，内里另有乾坤，分成三十六格，可以同时容纳三十六种不同灵液，互不影响。
　　而且，储存在狻猊酒壶中的灵液可以确保百年内灵气不散。
　　“还是说结丹真人间的交易都是如此，下品灵器不过是个添头，可随手赠送……”
　　他数了数，狻猊酒壶中的一格有着五十滴冰火龙血酒。
　　这一下，就能让其修炼到筑基后期顶峰的时间缩短一半。
　　“一年时间，尽可炼化半壶灵酒了……接下来，就是一边修炼一边考虑今后道路了。”
　　上边有人关照就是不一样，按部就班靠自己修炼，就算各种修炼环境拉满，都要四十年左右。
　　但半壶冰火龙血酒，让他有把握在二十年内修炼到筑基后期顶峰。
　　而这二十年，同样是明了自身道路的过程。
　　如能跟卫道一样，在筑基后期就生成丹论，那白子辰在筑基圆满中停留的时间将相当短暂。
　　暂且不去考虑丹论，白子辰对着狻猊酒壶轻轻一拍，壶口飞出一滴灵液。
　　于极冷极热间转换，冰火龙血酒中蕴含的灵力渗入体内，反哺着丹田气海中灵液一浪高过一浪。
　　以平均每七天炼化一滴灵酒的效率，狻猊酒壶中的冰火龙血酒数量在快速减少。
　　同时气海中的液态法力，越来越是粘稠。
　　……
　　炼器殿殿主代辉冲击结丹失败两年后，翡月湖湖心小岛迎来了一位临时主人。
　　前掌门卫道，选择在此地闭关结丹。
　　不过和代辉不同，卫道这次并没派发请帖光邀同门。
　　除了他的几名弟子，只有寥寥数人知晓这个消息一并来了翡月湖。
　　“虽然没能布成天罡聚灵阵，但总算凑了九块上品灵石……希望师父能一举功成。”
　　几名修士停在半空，为首这人面带阴冷凶戾，五官消瘦刻薄。
　　“师兄放心，代师兄都只差了一步……师父比他多了两件结丹秘宝，再以秘术同时引动九块上品灵石中的灵气，足可以将此地灵气推到无限接近四阶灵地。”
　　一名黑衣青年信心满满地说道。
　　卫道的结丹灵地，都是由他的几名弟子安排，自己一直在积蓄状态，养精蓄锐。
　　很快吉时已到，以卫初明为首的几个弟子远离湖心小岛，静静守候着结丹过程。
　　“周师姐，怎么不见白师弟？”
　　齐岳东张西望，没找到白子辰身影。
　　“我数日前就通知了白师弟，或许他正在闭关中，没能收到传书……”
　　周素卿紧张的望着小岛，在炼化属于她的二十五滴冰火龙血酒后，其修为离着筑基后期顶峰已经不算太远。
　　每一位筑基圆满修士冲击结丹的经过，对她来说都是一份宝贵的经验。
　　此次卫道选择不对外公开，没有邀请宾客，但周素卿作为东道主肯定瞒不过去。
　　甚至于结丹灵地，都是向她借来的。
　　齐岳则是因为葛苍真人在修炼一道秘术，脱不开身，代表师父过来观礼的。
　　突然间，翡月湖湖底无数水兽疯狂逃窜，远离湖心小岛。
　　那头千年老龟更是早早的沉下身子，将成为灵兽后就没有挪动过一寸的位置让出，飘到了白玉楼前的滩涂附近。
　　湖面阵阵涟漪，不断变大，像是引发了潮汐，浪花汹涌。
　　岛上莫名有清风卷动，开始只是微风拂面，十息之后已经是风卷残云，掀起丈高浪头。
　　“卫师兄是风灵根，莫非丹论走了风雨路子？”
　　丹论事涉修士的根本道路，只有最亲近的人才会分享交流，外人看到的只是表层。
　　周素卿只能根据结丹异象，来做出推断。
　　“不像，师父说卫师兄心思缜密，谋定后动……就连丹论都出人意料，但极为契合。”
　　齐岳虽然修为只有筑基中期，但跟在葛苍真人身旁耳濡目染，对于这些隐秘消息反而更加了解。
　　狂风呼啸，无数湖中的水兽被卷到天上，哗啦啦落了一地。
　　若非处在三阶大阵下，翡月湖早就湖水倒灌，淹没两岸了。
　　小岛中心渐渐生出一点亮光，从微弱荧光成长为旭日骄阳，两人这才发现无论外边风暴多大，岛上中心风雨不侵，甚至四周云彩都被狂风吹得聚集在了一起。
　　只要进了灵地上空范围，风即静止，万籁俱寂。
　　但狂风席卷，总给人感觉还差了一丝。
　　此时，岛心又有一张古琴飞出，自动奏响一曲，将风势再拔高数成。
　　曲终时刻，古琴化作流光，消失在了空中。
　　“度人琴！”
　　齐岳神情一凛，面上出现了几分不舍：“原来卫师兄兑走了这件秘宝，这可是秘堂当中难得有助结丹的秘宝。”
　　“度人琴？我怎么没听过此宝，是前人传下来的法宝？”
　　周素卿神色迷茫，她还从未去过秘堂呢。
　　“正版的度人琴应当是件灵宝，宗门秘堂中所存的仅仅是有其一缕气息的秘宝……催动之后，可以在一段时间内坚守元神，壮大神识，正好合适冲击结丹的最后一步！”
　　齐岳大感可惜，秘堂中只剩最后一张度人琴秘宝。
　　原本他打算等自己筑基圆满后，就兑换此物为冲刺结丹再添一层保障。
　　一刻钟，狂风暴雨散去，湖心小岛上好似有一颗太阳升起，驱散寒冷将温暖阳光带向了大地。
　　整座翡月湖上，都洒落了淡金光彩。
　　方圆数十里的灵气，像找到了入口，疯狂朝着湖心小岛涌去。
　　翡月湖中其他正在修炼的弟子，惊恐发现感应不到任何天地灵气，还以为自己修炼出了岔子。
　　直到一盏茶后，空中的灵气浓度才慢慢恢复了正常。
　　齐岳和周素卿对视一眼，都能看到对方眼中浓浓的羡慕。
　　那股不加遮掩的强大气息，直冲云霄，将岛上堆积起来的厚厚云彩都震散了。
　　卫道，已经冲击结丹成功，成为了青枫门第二位结丹真人！
　　二人飞到岛前落下，跟卫道的几名弟子站在一起，多了一些拘束紧张。
　　前掌门和结丹真人，两者间的身份犹如云泥之别，他们的态度发生改变才是正常。
　　等到卫道稳定了境界，回到宗门之后，又会引发一场地震。
　　即便他本人没有做出任何决定，宗门中的势力依然会根据他的喜好进行一次重新划分。
　　卫道可和葛苍真人不同，长期担任过掌门一职，并非一开始就高高在上。
　　在长老会议中拥有自己的大批拥趸，有着属于自己的势力。
　　卫道成为结丹真人，地位超脱，无需再争宗门中的这点权利。
　　不代表他的弟子，他的门人不争，必然会和其他长老势力产生了冲突。
　　“风动我不动……舍弃自己长处，走了另外一条道路？”
　　白玉楼外，白子辰站在千年老龟背上，目睹了卫道结丹的全过程。
　　相比代辉的结丹，卫道除了有外力相助外，两人的结丹异象有着明显的区分。
　　普通修士可能没这感悟，但到了白子辰这样的筑基后期，已经能体会到狂风暴雨异象中蕴含着的一丝玄妙韵味。
　　如果没有猜错，这便是生成丹论，定下自己所走道路的完美结丹修士跟正常结丹修士的区别。


###第二百一十二章 白家来信###

　　第213章白家来信
　　“老龟，感觉你也快了啊……”
　　白子辰站在厚重的龟壳上，感受不到一丝晃动，真就跟脚踏实地站在陆地上一样。
　　千年老龟的龟壳已经有近半都转化为金色，等到通体金黄，便是进阶三阶灵兽的时候。
　　“希望等我结丹那天，也能看到你成为三阶灵兽。”
　　千年老龟晃了晃自己巨大的脑袋，石柱般的四肢开划动，重新向着湖心小岛游去。
　　卫道结丹，对白子辰来说同样是个好消息。
　　最直接一点，青枫门有了第二位结丹真人，能够大大分担葛苍真人的压力。
　　能让这位超级高手抽出手来，不用再被束缚于守护山门不敢轻离，能做更多的事情。
　　另外，宗门有了可以支撑门户的真人，他就不用像之前那样拼死拼活绷紧了弦修炼。
　　完全可以放松一些，以风轻云淡的姿态坐看梁国修仙界局势变化，同时慢慢积蓄实力。
　　魔道一方就算占尽优势，想要短时间内灭掉正气盟绝非易事。
　　毕竟到了生死存亡之际，大家有什么底牌都会拿出来，不会再藏着捏着。
　　都有了兔死狐悲之感，像坐看慈恩寺被灭这种行为，绝不可能再发生。
　　加上万兽门同样会加大支援力度，八成会发展成一场延绵的拉锯战，让正气盟持续放血。
　　这中间还有一个变数，魔道宗门的所作所为是否会突破了圣莲宗的底线。
　　若圣莲宗出面调停，魔道宗门再是势大，也只能无奈停下脚步。
　　不过为了避免犯圣莲宗忌讳，魔道宗门这回收敛了不少，许多大威力的恶毒法术都没有使用。
　　特别是那种污秽灵脉，赤地千里，方圆数百里都化作鬼蜮等等灭绝断根手段，内部先给禁了，就怕做的太绝，引来了圣莲宗的干涉。
　　反正数十年内，鬼灵门肯定没精力将全部注意力投到黑山的。
　　至于数十年后，就轮到鬼灵门胆战心惊，该考虑到底是迁宗还是彻底并入血魔门，以求血神真人出手了。
　　“那就让卫师兄……卫师叔顶在前边几年，吸引一段时间的火力吧。我最近风头太盛，该低调几年了。”
　　白子辰回到静室，盘算一番，定下了今后一段时间的宗旨。
　　反正自己距离筑基后期巅峰还有好一段距离，冰火龙血酒又已经喝完，接下去可没那么快的修为增长速度了。
　　“关于丹论，最简单的就是走杀戮之道，几乎是九成剑修的选择……飞剑之道，本就上体杀伐大道，才能拥有冠绝同侪的杀伤力。”
　　他目睹卫道结丹成功的全部过程，结合葛苍真人的手札，对于所谓丹论也有了几分自己的认知。
　　大道三千，自有强弱分别。
　　但对化神以下修士来说，只要能真正掌握一项大道真意，不管是哪一途径都足以凭之窥得化神奥妙。
　　像那光阴之力，空间大道，谁都知道它们具备无上玄妙，为最神秘最强大的大道。
　　但也要契合己身，自己能够领悟的到才行啊。
　　“另一条路子，就是从主修功法火龙归元经出发，领悟火之大道……或毁灭，或新生，或单纯的火焰，亦有多条分支可以选择。”
　　火龙归元经修炼到最后，可以身化火龙，炼出纯阳真火。
　　甚至将修炼者的资质，提升到接近火系天灵根的地步，这门功法对火之一道有着极深的掌握。
　　“最难的一条路，自然是通过青帝长生剑这门神通领悟到光阴之力……岁月无情，光阴催人老，只要能掌握到光阴大道的一丝皮毛，恐怕都能横行元婴期了。”
　　三条大道摆在眼前，就要看哪条最合适自己。
　　或者说，最合适当下阶段的自己。
　　白子辰沉浸在了丹论当中，空时修炼一番腾龙念法，增强自己对神识的掌控能力。
　　间或参悟星罗剑法，调整心境。
　　中间只出门了一趟，参加了卫道的结丹庆典。
　　之后就推脱了一切应酬，再次回到了白玉楼。
　　“或许我的立意可以再高一些？丹论和大道真意有关，但并非全奔着大道真意所去。更像修士对自己之前修炼的总结，对今后道路的指引。”
　　白子辰在结丹庆典上又拜访了葛苍真人一次，请教了关于丹论的问题。
　　葛苍真人没有直接做出指点，而是举了一个例子，同他交好的一位圣莲宗结丹真人。
　　那人当日所做的丹论竟是‘莲若有心，必当其苦；莲若无心，必当其空’，与他今后碰触的大道真意毫无瓜葛。
　　这位圣莲宗的结丹真人已经在此次的莲生秘境中陨落，葛苍真人才好不用顾忌的点明对方丹论。
　　“这段时间钻到丹论里去了，修为上边松懈了许多……关键还是没有增进修为的丹药，这修炼效率就太慢了。”
　　白子辰长吐了口气，有种殚精竭思的感觉。
　　伸手一抓，从静室外飞来数十封传书。
　　都是他在闭关时间，他人投递过来，或是想要攀附关系，或是有事传信。
　　他飞快地看过，如果不是自己相熟中人发来的传书，就耐心更差，基本只看开头两行。
　　“咦，还有封白家的传书……”
　　当日宗门战争结束，白家回到含秀峰要重建家族的时候，他还拿出五千宗门贡献兑换了大批基建材料送回家族。
　　这些年过去，不知道含秀峰恢复到了当年几分景象。
　　“族中终于又出了一位筑基修士，邀请我回去参加筑基庆典。”
　　白子辰将内容看完，原来是白灵筑基成功，要光邀好友近邻。
　　所以才来请他这个目前白家族人在宗门中地位最高的人出场。
　　“一晃都多少年过去了，不知道族人里还有几个是我认识的呢……”
　　白家有了第二位筑基修士，可以确保白家不至于在白显忠坐化后就立刻直线下滑。
　　毕竟只有一名筑基修士，要将家族传承维序下去是相当困难的事。
　　就像香猪陈氏，就因为老祖宗坐化，家族各项生意都是大幅缩水。
　　就连作为根基的豢养香猪，都因为养殖地被鬼灵门修士毁了，短时间恢复不了，可谓是雪上加霜。
　　白灵此女，双灵根资质，又在五岳观传承石碑下得了一卷极为契合自身的太阴素云玄水真功。
　　加上白氏在白子辰拜入宗门后，肯定会全力支持她的修炼，她得到的资源条件只比青枫门内门弟子略逊一筹罢了。
　　这么多年过去，凭借着当年献出荒神盗日术换来的那颗筑基丹，终于筑基成功也是不容易。
　　“好久没有归家，回去一趟也好……正好瞧瞧大伯一家。”
　　白子辰在过往书信中，早就得知白久安在放弃冲击筑基期的想法后就娶了三房妻妾，成家立业了。
　　如今，已是膝下子女成群。
　　翻了下时间，是二十天前来的传书，筑基期庆典在一个月后，那正好来得及。
　　“先去坊市一趟，然后再去含秀峰……再是看万宝阁不爽，眼下这个灵石还是得让它赚。没有丹药相助，这修炼速度真跟老牛拉车一般。”
　　白子辰做好安排，很快将传书快翻到底部，发现了一封来自周素卿的。
　　上边说苏黎出门游历一直未归，骆求真去山门中的祖师堂看了眼，发现其魂灯虽然未灭，但黯淡微弱，摇摇欲坠的样子。
　　骆求真正在炼制三阶本命符的关键时刻，没法长时间放下手中符，所以写信给了周素卿。
　　苏黎是从翡月湖离开进入黑山，相求周素卿有空可以帮忙搜寻苏黎踪迹。
　　周素卿要看管三千六百环水烟大阵，不好离开翡月湖太远，但花了几个月时间回溯了苏黎当时离开的路线，圈出了几个他有可能被困的地点。
　　想要请白子辰帮忙，共同商量一下如何救助苏黎。
　　“苏师弟被困在了某处险境，已经离开翡月湖数年都未归？”
　　白子辰眉头微微皱起，他一直忙于修炼，甚少和外界接触都没发现这点。
　　苏黎算是同门当中较为聊得来一人，如果有机会还是要搭把手救上一救。
　　白子辰走出白玉楼，想了想拎起了滚滚丢在彩纹白云帔上，先去了湖心小岛。
　　在岛上停留了半个时辰，才是朝着坊市飞去。
　　“这坊市算是宗门战争时期，少数几个没被鬼灵门毁去的产业……不晓得是担心招惹了万宝阁多上一个敌人，还是觉得坊市不算重要，就算破坏重建也用不了多少时间。”
　　白子辰看着人流量和宗门战争前差不多的坊市，不论中心四条街道，还是扩张出来的外围店铺，都可以用川流不息来形容。
　　几乎每间铺子，都围满了顾客。
　　他身形晃动，避开人潮来到了万宝阁前。
　　一进去就被认出了身份，被客气的领到了顶层包厢当中。
　　讲明来意，和分阁阁主一番唇枪舌剑，离开时候储物袋中已经是多了十二枚金髓丹。
　　相应的，自己灵石大大缩水了一截。
　　“相信是最后一次来这万宝阁了，下回再光顾肯定是以结丹修士身份，出现在他们总部了……”
　　白子辰回首望了眼富丽堂皇的万宝阁，催动彩纹白云帔径直飞向含秀峰。


###第二百一十三章 云阶月地###

　　第214章云阶月地
　　含秀峰。
　　鬼灵门修士走前的一把大火，将无垠竹海烧成了白地。
　　经过修缮改建，还能在上山路上见到两边露出的焦黑石壁。
　　不过也趁着这个机会，白家重建了族地。
　　雕梁画栋，琼楼玉宇，加上移植了大片瑶草奇花，景致出尘。
　　“白家好大的气派，我去过清溪黄氏的族地，都不过如此……”
　　几名前来贺礼，参加庆典的散修，跟在白家迎宾身后，低声交流着。
　　“是啊，白家一直不显山不露水的，居然家底这么丰厚。”
　　黄衫持笛散修踏上白玉台阶，感慨连连。
　　能被白家邀请来参与庆典的散修，都是左近有名，基本都有着炼气后期的修为。
　　“田兄弟，你来黑山没几年，不清楚白家底蕴……白族长一身修为不俗，在几位修仙家族族长中都属好手。”
　　另一位须发皆白，脸上皱纹多的能夹死蚊子的老者走近两步，笑着说道。
　　老者姓黄，据说是出身清溪黄氏旁支，一手炼丹术在散修当中很有名声，有个黄石公的雅号。
　　“此次白灵仙子筑基成功，白家有了两位筑基前辈，光凭明面上的力量都能挤进七大修仙世家门槛，更别提白家和那一位的关系……”
　　田姓修士正听的好奇，黄石公故作神秘的笑了两声，打住了话语。
　　“石公，莫做谜语人……不就是想要吾收下你的孙女做弟子，等白家庆宴结束我就登门拜访。若真符合我的功法要求，多个弟子也没什么。”
　　田姓修士手中长笛一横，有些无可奈何的说道。
　　“哈哈，那是最好。”
　　黄石公开怀大笑，这位田姓修士从中州迁来黑山不到十年。
　　四十出头的年纪，已经有了炼气九层修为，在散修当中实属难得。
　　且修习极为罕见的音律功法，正好自家孙女从小就喜好操琴弄弦，舞筝奏笛，就起了让其才拜师的念头。
　　“田兄弟对我们黑山真正的大人物了解不多，别看黄家和刘家近年来各添了一位筑基大修，看着风光无限……但黑山真正的天，唯有青枫门。”
　　黄石公放慢脚步，两人跟前边散修拉开了一段距离。
　　“我在中州没怎么听过青枫门名声，来了黑山之后才知晓是葛苍真人出身的宗门……”
　　田姓修士若有所思的说道。
　　“莫非白家跟青枫门哪位实权长老有关？”
　　中州是梁国最中心一州，围绕祁山共有十二郡组成。
　　这样的辽阔膏腴之地，除了圣莲宗外只有四五家宗门，还全都是其支脉发展出来的。
　　那些修仙世家，往上一翻也都能跟圣莲宗拉上千丝万缕的关系。
　　不是圣莲宗哪位长老告老之后，回归乡梓开枝散叶，开创了自己家族。
　　就是宗门中某位大人物的亲眷后裔，背景实力皆是不凡。
　　正因为如此，大家同出一源，实力强弱，资源分配全看宗门关系。
　　背后那位在宗门中位高权重，支持他的分脉和修仙世家就水涨船高。
　　反之亦然。
　　葛苍真人当年游历天下时，曾在中州和圣莲宗几位结丹真人坐而论道。
　　既比大道理解，又比斗法高低，压服在场全部结丹真人，所以在中州都流传着名声。
　　也正是因为那次论道经历，让葛苍真人进入了九莲真君眼中。
　　“嗨，可不是一般长老……是被誉为下一名结丹真人的白长老，剑下最少有着五六名筑基魔修性命的绝世剑修！”
　　黄石公神采飞扬，与有荣焉的说道。
　　“等白长老也突破到结丹真人，鬼灵门哪还敢入侵黑山，过去占的好处得全部吐出来……可惜老头子年纪大了，未必能看到这天。”
　　“这位白长老虽然回族中的次数极少，但还是选了几名白氏族人带进宗门里的，白家重建族地同样出力不小……有这样一位大人物在，哪家不让白氏两分。”
　　“原来如此，那白氏还真是鲜花着锦，人杰地灵……居然能连出这么多人才。”
　　说话间，这群散修已经走上一条笔直阶梯道路。
　　白云为阶，拾阶而上，百级之后已经悬于半空，面前是百亩大小的满月形状场地。
　　入目处建有阆苑琼楼，霞光升腾，仿若仙境。
　　“云阶月地……白家真是下血本了，这等华而不实的场所都搭建了出来，没有万把块灵石都拿不下来啊！”
　　黄石公啧啧称奇，很多见识不如他的散修已经目瞪口呆，脚步往哪跨出都不知道了。
　　张张玉桌玉椅，两列陈放，已经有不少修士入座，觥筹交错，趁着这个场合交际互动。
　　“咦，没想到清溪黄氏的族长亲自来了，我还以为只会来一名筑基族老……”
　　黄石公神色一动，他交游广阔，人面极广，场中不少人都认得。
　　看了一圈，就认出好几位筑基大修，既有家族修士也有名声赫赫的散修。
　　“纸鹤道人，邛奇……光是筑基前辈就来了十多位啊！”
　　黄石公和田斐的地位，不足以被安排到最前列，但席位也仅在筑基修士之后。
　　“石公，那人是谁……为何炼气大圆满修为，能够位列主桌，还有好几位筑基前辈主动跟他打招呼？”
　　以田斐年纪有如此修为，即便在物产丰富，机会远胜其余州郡的中州，都算散修中拔尖的。
　　若非一些迫不得已的原因，也不会背井离乡，来到黑山郡这种在中州修士眼中的贫寒苦地。
　　“青枫门坊市中的朗执事，目前负责所有店铺的租约管理……只要对坊市铺子有些想法的，肯定要同他处好关系。”
　　黄石公端起酒樽，一饮而尽，不动声色的传音道。
　　他成为一阶顶峰炼丹师已经十多年，受限于自己修为始终离二阶炼丹师有层隔阂。
　　但凭着多年的经验，炼制一阶丹药那是手到擒来，积攒了不少灵石。
　　后人当中有灵根的就五六人，没有一个太突出的，所以也打算弄间坊市商铺传下去，后辈子孙凭此旱涝保收维持修炼生计。
　　自从卫道突破成为结丹真人后，黑山中修士对青枫门的信心又回来了，连带着坊市的租金再次大幅上涨。
　　对于手握商家进驻坊市、租期长短、是否续租几项大权的郎执事，黄石公还真不敢得罪。
　　“其冲击筑基期失败，已经绝了大道念想，这些年纵情声色，不少人对他有意见……不过宗门中有大人物保他，位置屹立不倒。”
　　……
　　“久安兄，不知道这次庆典白长老有没说会出席？”
　　郎钟平微微发福，已经有了几分老态，眼角发黑。
　　“这个，我也不是很清楚……辰儿长期闭关，不知道他是否有收到传书。”
　　白久安略显尴尬，白氏这次广邀宾客，除了祝贺白灵成就筑基，也是彰显实力，为了下一步攫取更多资源做准备。
　　白氏这些年收缩地盘，休养生息，依靠着开荒战争及当年白子辰通过宗门贡献兑换的大笔资源，族内修士实力上了一大个台阶。
　　和七大修仙世家中最末的两家相比，丝毫不逊。
　　当然最大优势，还是出了白子辰这名族人。
　　“正常，正常，白长老天纵之才，又如此勤修不辍，难怪结丹在望啊……”
　　郎钟平笑的有些勉强，这两个月自己忙前忙后，帮白家张罗这个庆贺典礼。
　　还动用权力，从坊市中低价卖了两批建筑灵材给白家，不就为的能在白长老面前表功么。
　　正主不至，岂非媚眼抛给了瞎子看。
　　吉时已至，一声玉磐脆响，压下了全场喧闹声。
　　白显忠缓步走上高台，几声寒暄过后，请出了今日的主角。
　　经过这么多年的磨炼，从开荒战争到鬼灵门入侵，白灵早就褪去了当初的青涩，风华正茂。
　　一身素色宫裙，青丝如黛，举起酒樽敬了所有来宾一杯灵酒，就盘坐在了云阶月地的最高处。
　　背后一棵粗壮的桂花树，开满了嫩黄桂花，将白灵妍丽面孔，曼妙身材映衬的犹如月宫仙子。
　　“青枫门白长老至！”
　　有名白家小辈气喘吁吁的冲上云阶，站在门口喊了一句。
　　他知晓这位白长老是族中长辈，但一下子不知道该怎么称呼，只能通报上宗长老身份。
　　话音刚落，一名洒脱随意，五官端正的青年出现在了入口，身上散发着逼人锐气像是刚同人交手结束。
　　眼中充斥着无比自信的神采，将他只能称之为中上的样貌提升了一个档次。
　　无论是谁站在他身边，都会被这双眸子盖过去风采。
　　“宗门执事郎钟平，见过白长老。”
　　郎钟平反应最快，在其他人刚起身准备迎接时，已经冲了出来稽首叩拜。
　　这种架势，看的众人目瞪口呆。
　　要是没听到通传，单看郎钟平态度，就说来的是青枫门结丹老祖他们都信。
　　只有郎钟平作为宗门中人，且身处坊市执事这种敏感位置，才真正清楚白子辰在宗门中的地位。
　　执法殿监斋长老身份，就足以让他胆战心惊，小心对待。
　　何况宗门当中传言是越来越真切，什么葛苍老祖看好的四人，代辉结丹失败，卫道成功晋为真人，周素卿不谙斗法，只剩白子辰各方面条件出众。
　　数十年后，青枫门必将迎来第三位结丹真人。
　　导致白子辰这些年未在宗门中走动，声望越来越高，有激进些的年轻弟子已经喊出了白师叔有元婴之资的口号。
　　依据便是同年龄段，葛苍老祖的修为也最多和白师叔持平。


###第二百一十四章 故人已殇###

　　第215章故人已殇
　　“是郎执事啊，起来吧……”
　　白子辰认出来人，当初在坊市中还打过几次交道。
　　他这一停，云阶上又爬上来一只圆圆憨憨的黑白熊兽，四肢短胖，迈过台阶时前肢一绊直接滚进了月地。
　　身体失去了平衡，双手双脚朝天，一路滚到了主人脚后跟才停下。
　　扑腾好一会，才把身子翻正过来。
　　“拜见白长老。”
　　“白长老，翡月湖一别多年，您接连破境，很快就要称您一声前辈高人了……”
　　“在下刘晖，家兄同您有旧。”
　　场中其余修士反应过来，虽然不至于像郎钟平那样谄媚夸张，但都热情地上来打着招呼。
　　白子辰微微颔首，径直走到大伯身前，看着这位将自己引上道途，关怀成长的亲人，眼角已经有了明显的皱纹。
　　“大伯，你老了……”
　　白久安眼眶泛红，拉住白子辰的胳膊：“辰儿，你做的很好……大家都说你能成为结丹真人，我白久安的侄子是一名结丹真人，我便是死了也开心！”
　　恍惚间，又回到那年含秀峰的午后。
　　大伯语重心长的叮嘱自己，莫要被杀死鬼灵门修士的意外收获迷晕了眼。
　　好好修炼，将来两人积攒家族贡献，定能换来一道纯阳罡煞供白子辰冲击筑基。
　　“一晃眼，已经四十年过去了啊……”
　　白子辰拒绝了白显忠让自己坐上主位的要求，直接在白久安身旁坐下。
　　把不安分一直要钻来钻去的滚滚丢在身后，扔了两把灵果给它，让它自个儿去玩耍。
　　白显忠坐在上首有些坐立不安，过了会儿干脆站了起来，给来贺的筑基修士敬酒去了。
　　白子辰心中好笑，他哪里会介意这些小事。
　　或者他坐在何处，那里就是场中的主位，所有人都要围绕此打转。
　　“辰儿，你好久不归家，我稍后领你弟弟妹妹来见见你……两个有灵根的，不求像你这般出色，四灵根的资质只要能平安长大就好。”
　　白久安见到久逢的侄子，心情甚好，满面的笑容。
　　“那是极好……我白子辰的兄弟，肯定不会差了。”
　　白子辰听到大伯子女中已经有了灵根后人，同样替他感到高兴。
　　就算父母都是修士，也不能保证后代就一定具备灵根，只是将灵根概率提高许多罢了。
　　“我来敬白长老一杯。”
　　白灵身姿袅袅，举着酒樽，满斟饮下。
　　现在想来，都感到有些好笑，她竟然和白子辰起过争斗心思，想看看谁才是白家的第一天才。
　　但就几年时间，白子辰很快就显露远超同侪的天赋，去了青枫门后更是一飞冲天。
　　初时，白灵在家族中听到白子辰的消息还有些不相信，觉得其中会不会有夸大之处。
　　渐渐地，就有些麻木了。
　　真切认知到，人和人之间的距离，就是那么大。
　　她按部就班的修炼到炼气大圆满，族中没有比她更合适人选，服下了那枚筑基丹才险险筑基成功。
　　而对方，都已经是筑基后期修为。
　　成了整个黑山郡，都举足轻重的大人物。
　　“你我同为白氏族人，不用如此生分……今后遇上难事，可以来翡月湖寻我。”
　　白子辰轻酌一口，以示回应。
　　他地位骤高，从小在族内待的时间又有限，也难怪白显忠，白灵不知道该如何跟自己相处。
　　但就算看大伯面子，白家他都不可能不看顾。
　　……
　　筑基庆功宴席散场，大半宾客离开，少数几位跟白家关系密切的修士留了下来，还会交流小住几天。
　　筑基修士间，还会互通有无，将自己用不上的灵物进行交易。
　　重新修建的家族大殿中，站着一圈族人，其中有不少白显忠刻意选出的白家年轻才俊，希望有几个能被白子辰看中。
　　可惜，他的全部注意力都在白久安牵来的两个孩童身上。
　　都是六七岁的年纪，男孩虎头虎脑，女孩粉雕玉琢，十分可爱。
　　“都叫什么名字？”
　　白子辰一见心喜，将两人拉到了身前。
　　“堂兄，我叫白子滢，弟弟叫白子r。”
　　小女孩胆子大些，扑扇着黑漆漆的大眼睛盯着第一次见到的堂兄。
　　白久安已经有了十多个子女，但测出灵根的就只有这对姐弟。
　　“好，这是堂兄给你们的见面礼，都收着吧。”
　　白子辰伸手在储物袋上一拂，两口桃木剑塞入两个孩童手上。
　　正是他当年用过的斩鬼桃木剑和镇魔桃木剑，这对木系飞剑也伴随了他好久，筑基之后就闲置在储物袋中。
　　“谢谢堂兄。”
　　白子滢捧着跟她差不多高的镇魔桃木剑，奶声奶气的说道。
　　“辰哥儿，这是否太贵重了……”
　　别看这对桃木剑属性差劲，比白家的墨竹剑还要便宜，但怎么说都是飞剑之属，等同一件极品法器。
　　别说两名孩童，就算白家炼气后期的族人里，都有不少没有上品法器的呢。
　　“给堂弟堂妹的把玩物件，不算什么。”
　　白子辰当然清楚白显忠安排那么多后辈族人的用意，但论血缘，白子滢和白子r跟自己是三服之内的血亲。
　　场上其他族人，虽说都有着同一个老祖宗，其实早就出了五服，血缘关系疏远的很。
　　论恩情，白久安是自己踏上道途的引路人，得道之恩如何报答都不为过。
　　想了一想，又将一口金色飞剑和赤盖宝珠伞递给了白久安：“大伯，这是一阶金雀剑，和极品防御法器赤盖宝珠伞，正好一攻一守……我今后闭关，可能以数年为单位，有此法器你多几分对敌手段。”
　　白久安只有炼气大圆满修为，再好的宝物也用不上。
　　赤盖宝珠伞在极品法器中都属于精品，曾经数次发挥了力挽狂澜的作用，正是最适合炼气修士的宝物。
　　同时，又转向白灵说道：“此次是你筑基庆典，我来的匆忙，去天雷崖杀了两头金翅雷鹏作为贺礼……应当够你作为灵材，去炼制一件灵器了。”
　　白灵略带茫然的接过一个储物袋，打开一看，里边是两头完整的金翅雷鹏尸体，浑身上下都找不见什么伤口。
　　殿中修士，听白子辰以再平常不过的语气述说着，一副将金翅雷鹏当做待宰羔羊的态度，毛骨悚然。
　　这可是二阶妖兽金翅雷鹏，还是让筑基修士都大感头疼的飞行妖兽。
　　但很快又觉得合乎常理，没有如此实力，又怎会在两宗战争中杀的鬼灵门魔修人头滚滚。
　　“稍后可以让族内所有年轻子弟过来，我替他们诊断下修行情况……”
　　白子辰这是打算以九阳神火鉴，映摄族中后辈。
　　“子滢、子r，还有其他后辈再大几岁，若想拜入青枫门的可以传书到翡月湖。”
　　“我等下马上去安排。”
　　白显忠兴奋地点头，能留下什么东西他不在乎，只要白子辰心中挂着家族即可。
　　白子辰视线从大殿中人扫过，看到了一个有些眼熟面孔：“崇武？”
　　“回白长老，正是崇武……”
　　当年高大英俊的白崇武面带风霜，佝偻着身子，像是大病初愈的样子。
　　“你这是受伤了？白英呢，怎么不见他人。”
　　白子辰有些奇怪，族长都把白崇武喊了过来，没道理不知道当年白英跟自己关系最近，把他给漏下了。
　　“被鬼灵门魔崽子打的，已经好多了……英哥儿，英哥儿已经死了。”
　　白崇武扯出一个似哭似笑的表情，眼角带上了泪光。
　　“当日从含秀峰中撤走，我和白英一路，正好撞见了一队鬼灵门修士……他身上竟然藏着一颗雷震子，让我们先走，自己音引开魔修后引爆，把自己和魔修统统炸成了齑粉。”
　　“我早就该想到的，英哥儿这些年过得一点都不快乐。好几回他都在梦中惊醒，说要去寻自己娘亲。”
　　白子辰微微愣神，那个胖胖的惫懒家伙，老是说着自己废灵根资质修炼不修炼一个样，最大梦想是做一名出色行商，赚到足够多灵石开间商铺的白英居然死了。
　　还是同鬼灵门修士同归于尽，从他身上藏着雷震子的举止来看，早就有了谋划。
　　当年杀上清风崖的鬼灵门修士，死在自己眼前的母亲，给白英留下了极深的阴影。
　　或许从那天起，他心中就埋下了报仇的念头。
　　“白胖子，你再等几年，就能看到我替宋姨报仇了啊……不过你放心，鬼灵门上下，一个都走不脱。”
　　白子辰长长舒了口气，扭头说道：“族长，白英可有后人在？”
　　“只有一子，可惜没有灵根，只是凡俗。”
　　白显忠摇了摇头，若有灵根，他怎会不将白英独子喊来。
　　对于修仙者来说，没有灵根的子女根本不会算到后裔当中去。
　　“去将郎钟平喊来，他应该候着还没走。”
　　白子辰朝着白崇武吩咐了句，闭目坐在了那里，一言不发。
　　一刻钟后，惴惴不安的郎钟平跟着走进了大殿，恭谨行礼等候着吩咐。
　　“郎执事，坊市中可还有空闲店铺……我指的是核心位置，不是那些新开发出来的外围商铺。”
　　“回白长老，这几条街道上的店铺只要到手，没人会退。宗门费尽多年心思，才把大部分店铺的永久产权换成了百年租赁权。就算店家遇上周转问题，情愿去跟人借贷灵石，都不可能将店铺出售的。”
　　郎钟平声音越来越低，在白子辰冰冷的目光注视下，心中发寒。
　　“不过我记得，核心区有家店铺经营不规范，年底就要被逐出坊市，不过面积较小，只有半个开间……”
　　白长老当前，只能对不住徐家了，虽说徐家新送来的那个小娘的确鲜嫩。
　　郎钟平把千方百计腾挪出来，原定要留给徐家的一间店铺报了出来。
　　一面是宗门未来的结丹真人，一面是自己几个侍妾娘家。
　　如何选择，并不困难。
　　先向诸位道友致歉，六月没能加更一章的某人羞愧难当。
　　先算个账，五月欠更七章，六月虽然没提月票加更的事，但照例五百月票应该加更一章，那就是八章。
　　考虑到下周就是老婆预产期，这几天得攒下稿子，避免到时断更。
　　只能先定个小目标，七月还清五月的欠债吧。
　　磕一个，告退。


###第二百一十五章 白家祠堂###

　　第216章白家祠堂
　　“那就这间吧，我记得坊市店铺现在最长租约是一百年？那就按百年来签，稍后我会让人将灵石送去坊市。”
　　白子辰快刀斩乱麻，极快速的说道。
　　“族长，你去将英哥儿后人找来，族内培养他三代……只要后代中出现有灵根的子弟，就将店铺收益转到他身上，供他修炼所用。若三代之后还未出现拥有灵根的后裔，就算了吧，将店铺收回族中即可。”
　　“善，租赁店铺的灵石由族内出即可。”
　　坊市核心地段百年长约的店铺，就是一个会下金蛋的母鸡，白显忠听到眼睛都有些直了。
　　“不用，以我名义租下即可，白家可拦不住眼红一张百年租约的人……族里只要将那间店铺打理好即可，我不希望看到英哥儿后人出现任何意外，或灵石去向不明的事情发生。”
　　店铺租约挂在白子辰名下，既能挡下一些眼红坊市店铺利益的人。
　　要知道目前店铺的租约都是以十年、二十年为主，方便青枫门随时调价。
　　另一个，让那些想吃绝户的人动手前掂量掂量。
　　这可是他名下店铺，仅仅转赠了灵石收益给白英后人，要动手最好想清楚能不能承受住一名未来结丹真人的怒火。
　　“我明天就将白英后人带到族中，在我眼皮底下看护长大。”
　　白显忠看着白子辰饱含深意的目光，打了一个寒颤，当即说道。
　　白氏上下，还算和睦融洽，没有像有些修仙世家分成几支，为了一点修炼资源撕破脸皮。
　　但要说兄友弟恭，谦让为怀，那是做不到的。
　　一间可以传承百年的坊市店铺，只要青枫门不倒，其价值只会越来越高。
　　厚利诱人，难保不会有人利欲熏心，铤而走险。
　　“族长，我想祭拜下祖宗祠堂。”
　　将诸事安排妥当，白子辰才提出了这个要求。
　　“应该的，应该的……白家能出如此英才，是该告慰一番老祖宗。”
　　白显忠遣退一众人，自己领着白子辰来到大殿后堂，穿过幽深长廊。
　　“对了，怎么没见白威……难道他也折在了鬼灵门入侵的那段日子里？”
　　因为白胖子的事，白子辰想起了白威。
　　当初和白灵姐弟两人测出双灵根资质时，被视作白家未来的筑基种子。
　　只要没有半途夭折，再怎么也该炼气大圆满了。
　　“哎，此子心性偏激，钻了牛角尖……一定要认为家族偏心，暗中赐予了你至宝才能修炼的那么快。”
　　白显忠无奈的摇了摇头，不大想提及的样子。
　　“修为停滞不前，差点还走火入魔。关键影响了白灵，她拿着家族供给的资源去换成各种丹药想要把白威扶起来。”
　　“幸亏我有次出关发现白灵修行进度不对，在炼气八层足足停留了七八年……深究之后，才发现了这事。”
　　“已经将白威禁足于屋内，不允许他出门了。”
　　一个对白家有始以来最出色修士心怀忿恚，差点毁了白家另一位筑基修士前程的族人，白显忠仅仅将他禁足，已经是宽容宏大，同时考虑到了白灵感受的关系。
　　“可惜了。”
　　白子辰淡淡的说道，跨过了两边摆满了小臂粗细蜡烛的长廊。
　　不假外求，说来简单，能做到的又有几人。
　　但像白威这样走上偏路，认定身边人都亏欠了自己，受到不公正待遇才导致他不如白子辰出色，已经是心性上有着重大缺陷。
　　至于白威其人，数十年后白子辰都是享寿五百载的结丹真人，白威不过一捧黄土。
　　哪会在意这个。
　　“撤离含秀峰时，我们将灵牌带走，回来后在原址重建了祠堂……”
　　白显忠站在一扇厚重大门前，里边黑黝黝的深邃难明，只有几点烛火闪光。
　　“我在外边等着，你自进去祭拜吧。”
　　白子辰一言不发的走进祠堂，给几名先祖上了一株香。
　　然后站在了白家老祖宗的无名牌位前，心中转过无数思绪。
　　难怪白家祠堂中只有老祖宗的牌位一片空白，连姓名都没留下。
　　难怪白家区区筑基修仙家族，会有二阶飞剑的炼剑秘传，会有符宝传承。
　　难怪乙木青神术只有在白家子弟手上，才能有让灵植变异进阶的本事，其他人施展就是最普通的灵植辅助法术。
　　“老祖宗啊，你怎么就没留下只言片语，好让后人对当年鱼龙宗覆灭的内情多些了解呢……”
　　结合游龙门那边的信息对照，能很清晰的推断出白家老祖宗正是当年鱼龙宗覆灭前被送出去的几名弟子之一。
　　这些弟子各自带着鱼龙宗部分传承，远离外海，分散到内陆四处。
　　而白家老祖宗身怀最重要的圣兽精血，跑的最远，都快到了极北的黑山才停下脚步。
　　并在黑山山脉中开枝散叶，有了墨竹白氏一族。
　　“老祖宗既然能被授予圣兽精血，肯定是鱼龙宗最核心最受重视的弟子才行……就算结丹期的元婴种子目标太大，怕被龙君等人盯上，找个筑基圆满的核心弟子应当很简单啊。”
　　白子辰心中自语，作为数百年后的旁观者，他所掌握的信息太少。
　　仔细深思，发现不少前后矛盾不合理的地方。
　　老祖宗白慕行的修为止步筑基中期，在两百岁左右年纪坐化这是可以肯定的事情。
　　并不存在假死避世的可能。
　　鱼龙宗真的会放心将圣兽精血这样重要的宝物，交给一名看着平平无奇没有多大结丹希望的筑基弟子？
　　而且白家子弟修习的功法，都是非常普通，除了炼剑秘传，不见鱼龙宗的顶级功法，如直指元婴境界，法力雄浑的化龙经。
　　“是老祖宗没有获得关于功法的顶级传承，还是担心后人受到牵连，瞒下了关于鱼龙宗功法的那部分……”
　　鱼龙宗传承数万年，又是身处外海的宗门，白子辰不信他们没做过面临道统断绝大难的预案。
　　肯定有着各种后手。
　　只是当年来袭妖族实力超出预计，又有内应破坏大阵，才导致许多手段没能用上。
　　一直安静趴在白子辰肩头的滚滚，突然激动地叫了起来，吱吱呀呀的。
　　通过灵兽契约传递过来的情绪，是极度的恐惧惊慌，就像是遇上了天生的克星，或者说是从血脉源头带来的压制。
　　“怎么回事，慢慢来……不要激动。”
　　白子辰安抚着滚滚，把它抱到了怀里顺着毛发摩挲，身子一抽一抽的，害怕到了极点。
　　“祠堂底下，有令你感到恐怖，不可抗拒的气息？”
　　一阶顶峰灵兽的灵智有限，好在是有契约相连的灵兽，费了大把功夫能隐约感受到它的意思。
　　白子辰神识探出，以祠堂为中心发散，到了自己的极限都未有任何发现。
　　神识渗入地底，受到灵脉、矿材、土壤的影响，原本有三百六十丈的神识范围，在地底能下探二百丈都算不错。
　　“滚滚因为混了其他妖兽血脉，对灵气极为敏感，才拥有了探宝能力……难道它感应到了地底两百丈外的气息，才会如此惊慌失措。”
　　白子辰拍打着滚滚背部，这小东西被吓得缩成一团，发出老鼠一般的叫声。
　　谁能想象的到，这是以凶猛好斗着称的太极熊。
　　“相隔数百丈，仅仅是一缕气息都能把滚滚吓成这个样子……不过小家伙的感应能力真是不一般啊，就算有同为妖兽的关系，正常的二阶妖兽肯定没这能力。”
　　白子辰心跳略微加快，尽可能让自己想着其他事情平复心情，不要把情绪流于表面。
　　深藏祠堂地底数百丈，一缕气息相隔这么远就能让自己灵兽瘫软，毫无反抗力量……
　　地底所藏东西，要么就是那滴圣兽精血，最起码也是跟其相关的宝物。
　　他不清楚妖族中的具体划分，但能被称为圣兽，一滴精血都让四阶化形大妖中的顶级妖兽龙君都势在必得，不惜为此召集妖族大军覆灭了鱼龙宗，至少是五阶妖兽，很大可能不止。
　　这样存在的一滴精血，已经是蕴含无穷能量，超出普通修士的想象。
　　虽然不知道它的作用，但相当于一件五阶以上的灵物就藏在家族祠堂数百丈地底，让他有着冲动现在就要开挖地皮，将圣兽精血收入囊中。
　　“开挖祠堂倒是简单，说服族人然后多花些人力时间罢了……就是一旦下边藏的真是圣兽精血，这么多族人看着根本不可能保守秘密，到时候散发的威势很快就会让人知道我收获了一件重宝。”
　　白子辰来回踱步，脑海中无数个念头窜起，又被他按下。
　　“以圣兽精血的品级，一旦露面最少能展现出五阶灵物气息，甚至更高……我是否保的住它呢。”
　　老祖宗白慕行将圣兽精血藏于地下数百年，都没有任何一人发现。
　　如果不是他今天来参拜祠堂正好带着滚滚，同样不会发现异象。
　　估计只有结丹真人站在这里，全力运转神识才能感受到地底异样。
　　“或许老祖宗的想法，就是等白家后人中出现结丹修士，才有资格知晓当年鱼龙宗的隐秘？没有这点修为，知道了来龙去脉，也做不了任何事情。”
　　顷刻之后，白子辰神色如常，又向祖宗牌位拜了一拜，转身离去。
　　圣兽精血既然已经在祠堂地底安然藏了数百年，那就让它再呆数十年吧。
　　等自己结丹之后，就到了启出地底的圣兽精血的时间。


###第二百一十六章 灵兽潜力###

　　第217章灵兽潜力
　　有了圣兽精血的踪迹，白子辰心情大好，在含秀峰多住了两天。
　　带着滚滚在含秀峰中转了两圈，发现只有在祠堂中它才能感受到那丝令它战栗恐怖的气息。
　　其他地方，都非常正常。
　　这样看来，白慕行当初布置圣兽精血时候肯定用了特殊手段，使其气息只局限于祠堂一地。
　　这样的话，就算有结丹真人到了含秀峰都不可能发现圣兽精血。
　　除非是有着明确目标，直奔祠堂然后全力发散神识才可。
　　趁着这几天时间，他用九阳神火鉴给白家年轻一辈全都映摄了一遍，给出了自己的指点意见。
　　当然，是来自九阳神火鉴的反馈。
　　真要让白子辰讲出个子丑寅卯来，他只会说一路修炼到底，然后闭关破境。
　　需要什么特别的诀窍吗？
　　“化龙经还是晚些传给白家族人，以白家目前实力肯定护不住这种直指元婴的顶级功法……我毕竟还未成就金丹，再是结丹在望终归差了一层，光凭名声未必护得住家族。”
　　从游龙门孟世贵身上缴来的化龙经，原本是鱼龙宗的顶级功法之一。
　　兜兜转转，回到鱼龙宗弟子后人身上，非常合理。
　　不过让白家一下拥有太超过的宝物，并非全是好事。
　　德不配位，必有灾殃。
　　白子辰想了想，还是把录有全本化龙经的玉简放了回去。
　　反正最高境界不过筑基初期巅峰的白家，当下最缺的肯定不是顶级功法。
　　这两天里白显忠数次登门拜访，甚至还拉上了白久安一道，话里话外意思，都是白家有意向外扩张，期望得到他的支持。
　　对此，白子辰的态度很明确。
　　在鬼灵门退走不久，人心未稳的当下，宗门绝不会允许修仙家族互相征讨，争斗不休的局面出现。
　　想要拓张势力，可以。
　　翡月湖以北，尽是无主之地，只要能够驱逐妖兽占下开发，青枫门都会承认归属。
　　“当初白家主动让出的几座山头，如今想要收回名正言顺……但若要侵占其他家族势力，还不如组织了队伍，开辟新的灵脉。”
　　白子辰想到翡月湖周边环境，发现的无名山谷等等，都大有可为。
　　之前是因为翡月湖初定，光三阶灵脉上的建设，水域改造，万亩灵田计划等等，都占用了大量人力。
　　紧接着就立马迎来了鬼灵门入侵，才导致对翡月湖周边的开发极其有限。
　　“翡月湖往北，寻一块二阶灵脉并不难……若白家人口众多，含秀峰附近已无力承担，我自会出手替白家寻一处合适安家地方。”
　　白显忠听出了话中坚定态度，只能喃喃退下。
　　“不过那几家和魔道暗通曲款的修仙家族，过段时日就要连根拔起……还有灭于鬼灵门入侵中的家族，这些修仙家族地盘及留下资源，白家可凭本事自取。”
　　送客前白子辰的一句话，让白显忠眼前发亮，连连点头。
　　白家提前得到这个消息，自然能做好准备，分到最大的一块蛋糕。
　　鬼灵门大军压境，有数家修仙家族都觉得青枫门危在旦夕，暗中向鬼灵门投诚。
　　那种摇摆不定，两边下注的先不去论它，彻底倒向鬼灵门传输情报的修仙家族一共有三家。
　　情报早就收集完善，还送到了执法殿监斋长老案前一份。
　　只是考虑到避免造成太大影响，才一直没有出手。
　　如今数年过去，青枫门又有了两位结丹真人镇压大局，是到了跟这几家勾结魔道的修仙家族好好算账的时候了。
　　翌日清晨，白家两位筑基修士并一干族人来送别白子辰，看着他坐上了彩纹白云帔缓缓消失在了天际。
　　“崇武，这是白长老赠予你的百草生生丹……服用之后伤势应当能康复大半，记得去大长老那儿报道，回巡逻队伍听用。”
　　白显忠将一个玉瓶平平推出，飞到了队伍最后病殃殃的一个高大身材修士手中。
　　他口中的大长老，指的正是白久安。
　　“多谢白长老赐丹，多谢族长……”
　　白崇武接住玉瓶，双手哆哆嗦嗦，激动地说道。
　　“白灵，久安，我们回家族大殿再商量商量，到时该从哪家下手，先把哪处矿脉占了……此事若运作得当，白家势力可以再上一个台阶。”
　　当白显忠困在筑基中期前快二十年，仍没有突破瓶颈迹象的时候，就知道这辈子不用再肖想更高境界了。
　　所以他的目标，就是尽可能壮大白家，不负上任族长将家族交到自己手中时的嘱托。
　　“那两头金翅雷鹏白灵你收拾出来没有，我到时请猴山刘家的族老过来掌掌眼，说不定有机会炼出一件中品灵器……”
　　……
　　“就半间门面的店铺，十年租金都要六千块灵石……难怪坊市能成为宗门第一赚钱部门，这么多人想要将它升格为单独一堂。”
　　白子辰已经将第一个十年的租金交给了郎钟平，等回到坊市后郎钟平就会给他办理租赁手续。
　　然后通知白家进场，布置好之后商铺正式开业。
　　以郎钟平讨好谄媚他的态度，这个租赁价格肯定已经是最低，宗门中目前也不大可能还存在想在这种地方占自己便宜的人。
　　白子辰躺在了彩纹白云帔上，手中展开了一张简易地图，上边用浅色炭笔勾勒出了几个圈。
　　“周师姐说苏黎身上有三阶符保命，那正常来说二阶妖兽留不住他……但若撞上的是三阶妖王，魂灯早就熄灭，哪还能持续数年如风中残烛，随时都要熄灭就是不灭的样子。”
　　周素卿根据苏黎离开翡月湖后的踪迹，以及搜寻了他洞府中留下的笔记，推断出了三条最有可能的路线。
　　排除不可能对苏黎造成威胁的地点，以及疑似有三阶妖王存在的灵脉，苏黎有可能陷落的地方就那么几处。
　　最大可能，就是被困于阵法或禁制当中。
　　“就按周师姐给出的路线走上一圈吧，不过我阵法一道所学粗浅……如果苏黎真是不慎陷入了前人阵法，我也没本事将他救出来啊，还得回去请周师姐。”
　　白子辰根据简易地图，调整了彩纹白云帔的飞行方向。
　　以他如今实力，在黑山山脉中还需绕路的情形已经不多。
　　只要不碰上三阶妖王，就算被大群二阶妖兽围上，亦丝毫不惧。
　　“不过前边是天雷崖，还是绕上一绕。”
　　白子辰前几天才刚斩了两头金翅雷鹏作为白灵的贺礼，找准这两头妖兽相互厮磨远离族群的机会。
　　剑光奔雷如电，顷刻间穿透两头金翅雷鹏身体，剑光暴涨，将它体内生机斩尽。
　　速度之快，连金翅雷鹏王妖王都反应不过来。
　　他都已经御剑离开好远，才听到隐约传过来的尖锐鸟叫，伴随着一道道轰雷砸向地面。
　　不过做贼心虚，毕竟刚杀了两头金翅雷鹏，要是那头三阶飞行妖王盯着他不放，那可就头疼了。
　　未结丹前，还是离远一点。
　　“不过境界的提升，对实力影响真的很大……若还在筑基中期，想要轻描淡写的拿下两头金翅雷鹏很难做到，肯定会弄出不小动静。”
　　白子辰评估着自己实力的变化，有段时间没和修士交手，只能以二阶妖兽为参照物。
　　但他估计，普通筑基修士不管初期还是中期，能在他剑下走出三个照面的都算强者。
　　此时再遇上当年的孟世贵，根本不用自爆琉璃身，常规实力就能胜过。
　　但要面对结丹真人及三阶妖王，还是不行。
　　大境界的差距，不是寻常手段能够弥补。
　　除非是青帝长生剑这样的逆天神通，或是星河剑阵同时借助阵法又融入大道真意的无上剑阵，才能跨一个大境界让对手感受到切身威胁。
　　绕过天雷崖后，又很快将翡月湖甩在身后，向着周素卿标出的第一个目标进发。
　　在彩纹白云帔上小憩了片刻，当出现明显的刺鼻硫磺味，头顶天空都灰暗了几分，空中散落着明显的火山喷发后的碎屑。
　　白子辰知道，第一处地点到了。
　　这里是一座常年喷发的活火山，每次喷发都把周边烧了一遍，在地上铺了厚厚一层的熔浆岩。
　　“滚滚，好好感受一番火山附近可有藏着的强大气息？”
　　因为发现灵兽精血踪迹，立下大功的滚滚，在白子辰心目中地位大涨。
　　从整日吃吃睡睡，不知长进，快沦为观赏型灵兽的存在，一跃成为极有培养价值的灵兽。
　　在黑山山脉妖兽频繁的环境中，只要让滚滚先感应一番，就算三阶妖王刻意隐藏气息埋伏，都逃不过它的灵觉。
　　若晋级成二阶灵兽，感应能力再上一个档次的话，就算结丹真人依仗阵法埋伏自己，估计都能被滚滚发现。
　　这一下，滚滚的战力虽然不值一提，但相当于多了一件全天候观测法宝。
　　不过，不能养成绝对性的依赖。
　　否则被人找到了克制之法，或能够屏蔽滚滚感应的秘宝，利用这点将计就计的话，还能把他骗到陷阱里去。
　　必须让自身的神识强度跟上，两条道路相辅相成，才能算是万无一失。


###第二百一十七章 极品灵石###

　　第218章极品灵石
　　“一切正常，无强大妖兽气息……”
　　不论从滚滚那儿传递过来的情绪，还是来自外散神识的反馈，火山附近都很正常。
　　白子辰落在地上，地表温度极高，到处都是流溢凝固的岩浆。
　　凝成一块块，隐约还能看到里边透着红光。
　　他伸手朝着身前凝固岩浆抓去，骨节分明，皮肤上呈现出五色琉璃质地。
　　可以瞬间烤焦一头肉猪的高温，在白子辰掌中只冒出一丝白烟，温烫感觉。
　　五指用力一捏，岩浆岩裂成碎块，只余中心指甲盖大小的一块晶莹火石。
　　“像是二阶下品灵材地火晶，只有深埋在千丈以下的矿材常年经受地火熔炼，才有机会形成……应当是随着火山喷发，落在四周的。”
　　因为有段时间试着在炼器一道上有所成就，白子辰对各种矿材、灵物还算有些了解。
　　环顾一圈，堆积成山的岩浆岩中，这样的地火晶肯定少不了。
　　毕竟数千年火山不熄，加上此地少有修士踏足，如果能圈为矿场应该收益不低。
　　“但气温太高，而且此地占比最多的火系灵气，暴躁难驯还带着躁意，就算我修炼的是最正统火系功法都有些不适应。”
　　他尝试着炼化了一丝天地灵气，相当于二阶上品的灵气浓度。
　　但有一点不好，灵气中混杂着地底喷发出来的地心毒气。
　　以此修炼，会有火毒生成，积累在体内四肢百骸。
　　和他修炼了火龙归元经的负面作用，有些相似。
　　“炼气修士就算有特制法器，都没法在火山上待多久……筑基修士，时间久了都会影响到自身修行。”
　　总不能为了开采地火晶，专门安排一批筑基长老过来做矿工，那性价比也太低了。
　　白子辰很快放弃了这个念头，原本还想着能不能让白家迁徙部分族人至此，开辟一项新的财源。
　　随着灵米种植的落幕，他每年的固定收入只剩下担任监斋长老的那点俸禄。
　　眼下身价还算丰厚，就算积年长老中能比上他的都不多。
　　这还是不算各种宝物，只看灵石和宗门贡献。
　　但结丹之后，无论炼制法宝还是三阶丹药，以及所有能用得上的修炼资源都是三阶灵物。
　　说句花灵石如流水，真是毫不过分。
　　对于结丹真人来说，很多时候交易货币已经提升到了中品灵石甚至上品灵石。
　　除了下品灵石对他们来说几无作用之外，数量太大不易随身携带也是个问题。
　　“火山口中最强的是一头二阶火蜥蜴，怎么都不像是能困住苏黎的地方……”
　　白子辰把滚滚塞回灵兽袋，火山中心温度高到空气都要灼烧起来。
　　滚滚的黑白毛发都被烫焦了一圈，整个熊都恹恹的。
　　他随便挑了一块石头坐下，体后隐约有一条凶恶蛟龙浮现，将席卷而来的热浪吞下。
　　掐指打出一道法力印记，在空中激发，像是平静湖面中投入一块巨石，掀起阵阵涟漪。
　　法力涟漪持续扩散，向着火山深处蔓延。
　　这是青枫门弟子间特殊情况下用来联络的小手段，哪怕身陷囹没法动用灵器，以最微弱的一丝法力回应都能被同门感受到。
　　而且范围也远远超过了神识感应程度，如果苏黎真被困在了火山当中，只要还保持清醒能做出回应的话，白子辰第一时间就能感知到。
　　这一坐就是三天，白子辰道袍上积起了厚厚的火山灰，眉眼头发上皆是如此。
　　若非有身后火蛟虚影汲取热量，吞吐岩浆，身上道袍早被飞溅来的点点火星烧毁了。
　　“这么久都没有回应，苏师弟应该是不在此处……”
　　白子辰站起身来，抖落尘土火山灰，一个除尘术下去依然觉得自己身上灰蒙蒙的。
　　产生了一个念头，或许该花点灵石买条入阶道袍，有最基础的外御水火，内熄燥热，尘埃不落身功效即可。
　　“我的实力进入岩浆中寻人还太勉强，若把火龙归元经修炼到身化火蛟那步还差不多……在这种环境中反而是如鱼得水，尽可探到火山底部。”
　　正想转身离开，脑海中突然有灵感划过，或许有件灵器可以一试。
　　手腕上霞光彩缎一闪，已经在体表覆上了一层虹光。
　　整个人化作赤练，投入了岩浆当中。
　　“好像还行，不愧是以青鸾真翎炼制出来的极品灵器……虽然受限灵器阶位，毕竟本质是四阶火系大妖的真翎，对于岩浆地火有极强的抵抗力。”
　　白子辰催动霓裳羽衣，这件得自火凤莫氏的极品灵器化作赤练，点点溢彩霞光灵活的穿梭在岩浆中。
　　一口气下潜快五百丈，感受到了外界传来的压强，同时岩浆的色泽更深许多，霓裳羽衣才一阵晃动，赤练缩短两分。
　　知道这个深度已经接近极限，视线范围中赤红一片，隐隐有几个黑影接近之后才发现是巨大矿石。
　　在熔浆日日灼烧中还保持了形状，起码是三阶灵材。
　　不过随便一块，都有亭子大小，根本不是他能挪动带走。
　　只能暂且记下，等结丹之后再来此地一探。
　　至于神识外放，根本做不到。
　　神识一离体，就像是掉进了油锅，灼烫到眼前发黑，识海中都有烈焰升起。
　　只能立刻断开了神识联系，免得识海中烈焰越烧越旺。
　　“这个火山口不会直通地心吧，再往下感觉有大恐怖在，还是不行险了……”
　　苏黎真要跌落这里，早被熔浆烧成灰烬，没可能魂灯还闪亮着。
　　赤练一转，正要往上冲去，发现一点极耀目的红芒闪过，即便在熔浆当中都红的格外醒目。
　　下意识一道皎皎剑光飞出，朝着红芒一卷，竟发出叮的一声。
　　白子辰不管碰到了什么，迅速将剑光撤回，快速上浮。
　　从岩浆中冲出，面前一只数丈长的巨型蜥蜴正直勾勾的盯着他看，身上长满倒勾，口中涎液滴下，落在地上立刻烧出一个小洞。
　　“就拿你补贴家用吧！”
　　白子辰被吓了一跳，手上动作不慢，两道剑光同时飞出，连成霍霍光焰将它罩住。
　　认出是先前神识发现的二阶中品妖兽，估计是听到动静跑来的。
　　正想要开辟灵石财路时候，一头送上门的二阶妖兽材料哪会错过。
　　经过宗门战争的磨砺，他的剑路愈发老练，融汇悟真剑诀中的各类剑法，渐渐有了自己的风格。
　　对付皮糙肉厚但灵智不高的二阶妖兽，不用什么精妙剑法，只讲究一个效率为先。
　　剑光疾走，天辛剑、柳叶剑，两口飞剑一剑快过一剑，根本不给这头火蜥蜴喘息的空间。
　　眨眼功夫，火蜥蜴身上已经多了几个深可见骨的剑孔，鲜血直流，原本就是暗红的身躯上沾满了血迹。
　　火蜥蜴来回冲击，想要将不远处的可恶两脚兽撞成肉泥，但每往前一步头顶落下剑光就更凌厉一分，刺骨的死亡威胁下让这头妖兽只能来回打转。
　　又是一道剑光刺入火蜥蜴眼球，甚至直插脑部，让它痛的惨叫起来。
　　火蜥蜴再退一步，肚子一吸，口中烈焰混着毒烟喷出，劈头盖脸。
　　“来得好！”
　　白子辰不躲不避，身前七巧霞光升起，变成冰霜光幕将烈焰挡下。
　　霞光一转，又成了一道正大光明的乳白光幕，将毒烟全都消融。
　　同时两道剑光一并，趁着火蜥蜴喷吐烈焰露出破绽，带着风雷呼声直接刺入它的额头。
　　一个筷子粗细的剑孔贯穿了火蜥蜴头部，最坚硬的头骨都没能抵住双剑合璧暴涨的剑芒，生机泯灭，轰然倒下。
　　“看来宗门对黑山当中妖兽了解还是有限，这头火蜥蜴我就没在介绍黑山妖兽的玉简中见过……不过也正常，连翡月湖都拿下没有几年，当初对黑山深处的探索全靠着几位结丹真人的惊鸿一瞥，不可能做到拉网式的细致搜寻。”
　　白子辰不知道火蜥蜴哪个部位值钱，只能将表皮完整留下，剩下躯体切成几块丢进一个专门空置着的中品储物袋。
　　手腕一翻，音竹剑落在了手中，剑身上已经有了几点焦黑，灵性受损严重。
　　“这处火山五百丈以下的岩浆居然如此恐怖，就算音竹剑是木系飞剑的关系，但短短数息就把二阶飞剑烧成这样也太夸张了……幸好是木系飞剑，有养剑术在，一个月后就焕然如新。”
　　心疼的将音竹剑收好，从储物袋中翻出那点红芒，正是为了它音竹剑差点都彻底报废了。
　　“这是……极品灵石！”
　　当这块孩童手掌大小的火红块状物落入手心，白子辰第一时间还没反应过来。
　　但当四周火系灵力自动以它中心涌来，不断汇聚，甚至有丝丝精纯火系灵力顺着它要往自己体内钻的时候，如梦初醒般的叫了出来。
　　实在是因为极品灵石距离太过遥远，就连上品灵石他都只有一块。
　　还是从游龙门修士身上搜出来的战利品。
　　如果说，结丹真人间常用的交易单位成了上品灵石的话。
　　那么元婴真君之间，最大的硬通货就是极品灵石。
　　瞬间补充真元，作为四阶大阵阵眼，长期摆放在一地甚至能些微提升灵地品阶……
　　极品灵石对于高阶修士来说太过重要，像战略资源更胜交易货币。
　　而且每一块极品灵石都能自动吸附本属性的天地灵气，即便使用一空，根据所处环境，经过数十到数百年的时间就能变成一块全新的极品灵石。


###请假一章###

　　人在产房外边候着，实在无心码字。
　　先欠一章正常更新，明天补上。


###请假一章###

　　女儿一直哭闹，静不下心来。
　　好在明天可以出院回家了，正好理理接下来的剧情。

